Title: Chương 1 – Tiếp Nhận Nơi Biên Giới
Content: Khung Dực thúc ngựa lên phía trước, đến sát bên con chiến mã của đại ca hắn. Đứng trên triền dốc thoai thoải nhìn xuống phía rừng mận đang vào mùa, hoa nở trắng xóa một vùng, Khung Dực nheo nheo mắt rồi nói:
“Đại ca, người đến rồi.”
“Ừm.” Khung Tuấn gật đầu, mắt vẫn dõi ra phía trước nhìn đoàn người bên kia đang từ trong rừng mận tiến ra.
“Ta đã nói đệ bao nhiêu lần rồi. Những lúc có nhiều người thì gọi Đại hoàng huynh.”
“Hahaha, biết rồi, đại ca!” Khung Dực phóng ngựa lên phía trước nghênh đón trước khi đại ca hắn lại cau mày, lắc đầu nhắc nhở thêm một trận.
Khung Dực và Khung Tuấn hôm nay đều vận giáp bạc, trán đội vương miện sắt của hoàng tộc Đại Thương, toàn thân sáng loáng, uy nghi lẫm liệt. Tóc dài xõa ra, lẫn những bím tóc nhỏ thắt nhuyễn. Thoạt nhìn, dung mạo của hai huynh đệ khá giống nhau, tuy nhiên trên gương mặt Khung Dực lại tản ra khí chất tướng quân cao ngạo, phảng phất vài phần cuồng dã của chiến binh Đại Mạc. Tóc hắn cũng ngả màu nâu vàng, trong khi tóc của Khung Tuấn sậm màu hơn, gương mặt cũng trầm tĩnh hơn nhị đệ.
Năm nay Khung Dực mười tám tuổi, còn Khung Tuấn vừa bước sang tuổi hai mươi.
Phía trước, đoàn người nọ cũng đã tới gần. Dẫn đầu là hai binh sĩ cầm cờ phướn thêu quốc huy Kinh Lạc, sau đó là tầm hai mươi thớt chiến mã của tướng quân vệ quốc đóng ở ải Bạch Vân, nơi quân đội biên giới của Kinh Lạc đóng quân. Khi khoảng cách hai bên gần hơn, Khung Dực đã nhận ra, trên con ngựa đen lưng phủ tơ lụa đang chạy phăm phăm chính giữa đoàn người là vua chủ Kinh Lạc, Chu An. Hơn nữa, trong lòng ngài còn đang ôm một đứa trẻ.
“Vua chủ.” Khung Dực và Khung Tuấn ghìm cương, xuống ngựa, vòng hai tay ra phía trước hành lễ, tuy nhiên đầu vẫn ngẩng cao, mắt nhìn thẳng, gối không quỳ.
Đối phương là vua chủ địch quốc, còn bọn hắn chỉ là Vương tử, theo bối phận dĩ nhiên phải hành lễ. Tuy nhiên, sau chiến tranh hai nước, Đại Thương lại là kẻ trên cơ. Phong thái của bên thắng cuộc phải được tỏ rõ.
Chu An trông có vẻ ngoài năm mươi, vẫn còn tráng kiện, thân vận áo lụa hai lớp màu vàng nhạt, tay bó chẽn giáp da. Ngài nghiêm mặt quan sát Khung Dực, Khung Tuấn một lúc rồi chầm chậm gật đầu: “Nhị vị vương tử.”
Khung Dực lập tức bất mãn. Chu An vẫn chưa xuống ngựa, lại dùng tư thế ngồi trên cao nhìn xuống hai huynh đệ hắn như vậy!
Khung Tuấn thản nhiên như không, mỉm cười nhìn Chu An: “Vua chủ sức khỏe vẫn an khang?”
Lời này nói ra chẳng khác gì một câu giễu cợt.
Kinh Lạc và Đại Thương nằm liền kề với nhau, Đại Thương nằm phía bắc, Kinh Lạc nằm phía nam, chia sẻ một đoạn biên giới trập trùng nơi núi rừng Mạc Bắc. Rừng mận nằm ngay trên đường biên giới này vừa vặn vắt ngang, phân chia lãnh thổ hai bên. Hai nước đã có lịch sử chiến tranh gần cả trăm năm, tuy nhiên nói đến năng lực chiến đấu thì Đại Thương vẫn nhỉnh hơn một bậc. Lần này, sau nhiều năm chinh chiến, quốc khố cạn kiệt, dân chúng lầm than, vua chủ Kinh Lạc lên tiếng đề nghị hai bên đình chiến để cùng nghỉ ngơi, dưỡng sức. Hoàng đế Đại Thương, Khung Vũ, chấp thuận lời đề nghị của Chu An, tuy nhiên lại đưa ra yêu cầu bắt Kinh Lạc giao nộp hoàng tử duy nhất của nước họ gửi sang Đại Thương học tập, đến khi tròn mười tám tuổi mới được trả về.
Lý do bề mặt là học tập, thực chất ai cũng hiểu đó là giữ làm con tin trong thời gian đình chiến, cũng là để tỏ rõ phong thái kẻ thắng, người thua. Ngoài ra, còn một tầng nguyên nhân sâu xa hơn mà Hoàng đế Đại Thương đang mưu tính.
Vừa thua cuộc chiến, vừa phải gửi con trai duy nhất sang địch quốc sáu năm trời, cho dù làm quân hay làm phụ, nào có thể an khang, vui vẻ? Quả nhiên, một câu hỏi nhẹ nhàng của Khung Tuấn đã nhắc nhở Chu An về thực tại của hai bên, đánh tan chút điềm tĩnh, cao ngạo cuối cùng của ngài.
Chu An khẽ thở dài, bế đứa trẻ nãy giờ vẫn ngồi im mở to mắt quan sát hai vị vương tử cùng xuống ngựa.
Lúc này, Khung Dực mới hạ mắt nhìn tới đứa trẻ kia.
Thoạt nhìn qua, đó là một đứa trẻ có gương mặt khá xinh xắn, dễ thương. Da trắng, mắt đen, môi đỏ, không biết do trời xuân còn đang lạnh hay do điều gì mà hai má của nó hây hây, hồng hồng. Tuy nhiên, đó là xét theo quan niệm cái đẹp của người Kinh Lạc. Đối với Khung Dực hắn mà nói, vẻ xinh xắn đó chỉ nói lên một điều: yếu đuối. Hắn là một dũng sĩ lớn lên trên lưng ngựa, lấy ánh nắng chói chang trên Đại Mạc làm chăn, lấy sương tuyết giá lạnh của vùng núi Khúc Băng làm gối, lấy gió cát mặn mòi của dải Chinh Sa làm giường. Người Đại Thương bọn hắn, da vàng nâu, ngăm ngăm màu mật, tóc cũng cháy vàng. Mắt sâu, mũi cao, vai rộng, chân dài. Đối với hắn, chỉ những ai có sức mạnh mới xứng đáng được kính trọng, được tôn sùng.
Bởi vậy, hắn hạ mắt nhìn xuống đứa trẻ kia, môi khẽ nhếch lên một sự khinh thường không giấu giếm. Bên cạnh hắn, Khung Tuấn chỉ im lặng không nói lời nào, nhìn không ra chút biểu cảm gì trên gương mặt.
Chu An đặt đứa trẻ xuống đất, ngồi xổm xuống nhìn vào mắt nó, hai tay đặt nhẹ lên vai nó, đong đầy yêu thương:
“Ngọc Huyên, đây là Khung Tuấn, Đại vương tử của Đại Thương. Còn kia là Khung Dực, Nhị vương tử. Con chào hai anh đi.”
Lời này vào tai Khung Dực liền khiến hắn nhíu mày khó chịu. Cái kiểu xưng hô quái quỷ gì thế này!
Khung Dực thân là Nhị vương tử Đại Thương, mười tuổi đã thạo bắn cung cưỡi ngựa, mười hai tuổi bắt đầu vào quân doanh, đến năm nay khi hắn tròn mười tám tuổi đã là Thống lĩnh Nhạn Quân đóng tại biên giới phía Bắc của Đại Thương, vùng Khúc Băng đầy gió tuyết. Tại vùng Khúc Băng có một đỉnh núi thiêng tên là Tuyết Nhạn, là nơi cư trú của Hồ tộc và nhiều dị tộc khác. Nhạn Quân của Khung Dực chính là bức tường thành vững chắc, ngăn cản các bộ tộc phương bắc quấy phá Đại Thương trong bao năm. Cũng chính vì thế, hắn chỉ quanh quẩn phía bắc và vùng trung bộ của Đại Thương, cũng chính là Đại Mạc, cùng lắm là miền cực đông, dải Chinh Sa. Đối với phương nam, đặc biệt là Kinh Lạc, hắn không mấy quen thuộc. Cuộc chiến của hai nước mấy năm nay cũng do lão tướng Lưu Mục của Đại Thương dẫn đầu.
Đây là lần đầu tiên Khung Dực xuôi nam dưới tư cách Nhị vương tử, tham gia vào nhiệm vụ tiếp nhận hoàng tử Ngọc Huyên của Kinh Lạc. Ban đầu chỉ có Đại vương tử lĩnh mệnh đi, dù sao Khung Tuấn với tư cách trưởng tử vẫn luôn được phụ hoàng cho đảm nhận nhiều việc trong triều, nhất là đối ngoại đối nội. Lần này không hiểu sao, phụ hoàng gọi hắn lại rồi bảo, đi chung với Đại hoàng huynh đi, mở rộng kiến thức về phương nam của con một chút, sẽ tốt cho con sau này.
Nhìn thấy vẻ mặt của đệ đệ mình, Khung Tuấn khẽ quay mặt sang, nhỏ giọng giải thích:
“Người Kinh Lạc xưng hô khác chúng ta một chút.”
Lúc này, Ngọc Huyên hơi rụt rè tiến lên một bước, vòng hai tay lại ép vào trước ngực, cúi người về phía trước:
“Em chào anh Khung Tuấn, chào anh Khung Dực.”
Ngọc Huyên vận áo thụng màu lam, tay áo dài, không quấn đai lưng, đầu đội khăn làm từ tơ lụa quấn nhiều vòng, che một phần trán, tóc búi gọn gàng phía sau. Đây là kiểu ăn mặc của người Kinh Lạc. Khi Ngọc Huyên cúi người xuống, tay áo cơ hồ chạm vào mặt cỏ phủ sương.
Khung Tuấn bước lên nhẹ nhàng đỡ tay Ngọc Huyên, cười bảo:
“Hoàng tử Ngọc Huyên, sau này cứ gọi Đại vương tử, Nhị vương tử là được.”
Ngọc Huyên ngoan ngoãn gật đầu: “Dạ, em biết rồi.”
Khung Dực chẳng nghe nổi nữa, cái kiểu xưng hô sến súa này làm hắn nổi hết da gà. Hắn nhún chân nhẹ một cái, nháy mắt đã yên vị vững vàng trên lưng ngựa.
“Đại hoàng huynh, đệ đi xem xe ngựa đã chuẩn bị sẵn sàng chưa.” Dứt lời hắn liền thúc ngựa rời đi, loáng cái đã không thấy bóng dáng.
Khung Tuấn khẽ thở ra một hơi, quay sang áy náy nhìn Vua chủ Kinh Lạc:
“Nhị đệ lỗ mãng, mong Vua chủ đừng trách.”
Chu An cười, phất tay ra phía sau ra hiệu, lập tức có cận vệ bưng lên một chiếc rương nhỏ, trong rương chất đầy mười vò rượu đựng trong bình gốm sứ trắng muốt.
“Tự tay ta ủ chút rượu mơ, Đại vương tử giúp ta trao cho Hoàng đế Khung Vũ. Mơ này là mơ đầu mùa trên Hương Sơn, chỉ chọn những trái chín nhất, khi hái lông tơ còn mịn màng như nhung, lại chọn buổi sáng sớm khi mơ còn ngậm sương mà hái, sau đó ngâm với đường phèn thượng hạng. Rượu này uống vào thanh ngọt mà thơm, dùng hàng ngày hay tiếp khách đều được.”
Khung Tuấn vội chắp tay cảm tạ:
“Vua chủ có lòng.”
Lễ vật này không đáng giá, nhưng lại do chính tay Vua chủ ủ tặng, nói sao cũng là một đại lễ. Xem ra, việc Vua chủ Kinh Lạc sắp gửi gắm cũng không nhẹ.
Quả nhiên, Chu An đã ôn tồn lên tiếng trước:
“Khung Tuấn, sáu năm này, mong con và Khung Dực đối xử tốt với Ngọc Huyên. Chúng ta hai nước giao tranh nhiều năm, thật ra chủ yếu do hai lão già bọn ta đều cố chấp. Thực lòng ta không hy vọng hận thù sẽ lan xuống lớp trẻ các con. Ta…”
Khung Tuấn hơi cau mày, vội ngắt lời:
“Vua chủ xin yên tâm, hai nước đã có thỏa thuận không tổn hại Ngọc Huyên, nhất mực đối đãi Ngọc Huyên như khách quý. Huống chi, từ xưa tới nay hai nước giao tranh cũng không được tổn hại con tin, sứ giả. Đó đã là việc thiên kinh địa nghĩa.”
Cách nói thân tình của Chu An làm Khung Tuấn ngay lập tức dựng lên hàng phòng thủ. Ở Đại Thương, nghĩa quân thần vẫn trên hết, bậc quân vương khi nói chuyện cùng con cái cũng không thân mật xưng hô như thế. Cho dù đây là chiêu thăm dò của Vua chủ Kinh Lạc dành cho Đại vương tử Đại Thương hắn, hay thật sự là một dấu hiệu Kinh Lạc muốn chấm dứt chiến sự khi tân đế hai nước lên ngôi, hay chỉ đơn giản là lời cậy nhờ của một người cha khi gửi con mình đi xa, hắn đều phải dè chừng.
Chu An dường như cũng nhận ra thái độ của Khung Tuấn, thu lại sự ôn nhu vừa rồi. Đúng lúc này, phía xa có tiếng vó ngựa truyền tới.
“Cha! Huyên à!”
Khung Tuấn hướng tầm mắt về phía sau, người đến là một nữ tử. Xét theo tiếng gọi, đây chắc chắn là Đại công chúa Kinh Lạc, Chu Vũ Miên.
Vũ Miên lớn hơn Ngọc Huyên một chút, trạc mười lăm, mười sáu tuổi. Nàng vận võ trang màu trắng gọn gàng, cổ tay mang giáp da, khoác áo choàng đỏ thẫm. Tóc dài đen óng xõa ngang lưng, đầu đội khăn truyền thống của Kinh Lạc hình vòng cung, trên khăn đính cườm, hạt đá nhiều màu và ngọc trai theo kiểu hoa văn sóng lượn.
Khi đến gần, nàng ghìm cương, nhẹ nhàng tung người nhảy xuống ngựa.
“Chị Miên! Sao giờ chị mới tới!” Ngọc Huyên mắt sáng rỡ, chạy lại phía Vũ Miên. Vũ Miên cũng lao đến ôm Ngọc Huyên, bế lên trên tay.
“Chị đi lấy bánh bột hấp cho em này, bánh vừa hấp chín là gói lại mang tới đây ngay, may mà còn kịp.” Nàng dúi vào tay Ngọc Huyên một chiếc bọc nhỏ còn tỏa khói mờ mờ, thoang thoảng mùi lá sen man mát.
Khung Tuấn nãy giờ vẫn im lặng quan sát Vũ Miên. Dường như bắt được ánh nhìn của Khung Tuấn, Vũ Miên đặt Ngọc Huyên xuống, nắm tay em dắt lại đứng đối mặt với hắn, môi khẽ cười:
“Vị này chắc là Đại vương tử Khung Tuấn rồi?”
Khung Tuấn ngoài mặt nghiêm trang như thường nhưng trong lòng hơi gợn một tia thắc mắc. Rõ ràng chỉ là nữ nhân, thế mà lại cưỡi ngựa xông thẳng vào phái đoàn hai nước đang chuyển giao con tin ngay biên giới. Mặc dù Kinh Lạc có truyền thống đối xử nam nữ khá bình đẳng, dù là con trai hay con gái đều được cho đi học, dạy dỗ nuôi nấng như nhau. Cơ mà… đến mức như Vũ Miên thì có phải hơi quá rồi không? Ở Vũ Miên không có chút gì rụt rè của nữ nhân thường tình, trái lại nàng ngời sáng, tự tin, thậm chí còn thảng hoặc khí chất của người làm chủ.
Bất giác, Khung Tuấn liếc mắt nhìn vua chủ Chu An.
Chu An nhẹ giọng quở trách:
“Vũ Miên, không được vô lễ.”
Nói là quở trách nhưng trong cử chỉ, lời nói, ánh mắt lại chẳng có chút gì khó chịu.
“Đại vương tử.” Vũ Miên nhìn thẳng vào mắt Khung Tuấn. “Mỗi tháng ta sẽ viết thư cho Ngọc Huyên, kính nhờ ngài chuyển đến y dùm. Ngoài ra, trong sáu năm này Ngọc Huyên vẫn sẽ vận quần áo người Kinh chúng ta, ngày Tết của người Kinh vẫn sẽ cúng bái, ăn Tết theo lịch chúng ta. Chút việc nhỏ này hy vọng Đại Thương rộng lòng đáp ứng, coi như cho Ngọc Huyên chút ân huệ của người xa xứ để đỡ nhớ quê hương.”
Dứt lời, nàng mỉm cười hành lễ, duyên dáng cúi người trước Khung Tuấn thật lâu rồi mới ngẩng lên.
Khung Tuấn lòng khẽ động, nhưng vẫn tỏ vẻ điềm nhiên đáp lời:
“Đại công chúa quá lời rồi.”
Mỗi tháng viết thư là để kiểm tra xem Ngọc Huyên có bình an vô sự hay không, hàng ngày vẫn mặc quần áo Kinh Lạc, ngày Tết đến vẫn ăn Tết theo lịch Kinh Lạc là để không quên cội nguồn quê hương. Lời nói ra có nhu có cương, hành động trước sau có tiến có lùi, không cho Khung Tuấn một cơ hội phản bác hay từ chối. Hơn nữa, nàng còn xưng “ta” chứ không dùng cách xưng hô “anh – em” phân rõ bối phận của người Kinh Lạc. Đây chính là hàm ý nàng đặt mình ngang hàng với Đại vương tử hắn.
Nữ tử này… không đơn giản. Lẽ nào nàng ta đã đoán ra gì đó rồi?
Đúng lúc này, Khung Dực từ xa phóng ngựa tới.
“Xe ngựa đã chuẩn bị xong, tới giờ rồi, đi thôi Đại hoàng huynh.”
Lúc này nắng đã lên cao hơn một chút, xua tan sương sớm. Triền cỏ xanh mướt của núi non Mạc Bắc cùng rừng mận hoa trắng ngút ngàn lặng lẽ chứng kiến cuộc chia ly lịch sử.
Trước lúc chia tay, vua chủ Chu An ngồi xuống ôm Ngọc Huyên vào lòng, dường như ngài còn thì thầm một câu gì đó vào tai em.
Ngọc Huyên mắt long lanh, ôm chị và cha thật chặt rồi đưa tay quẹt mắt, lầm lũi leo lên xe ngựa. Nhị vị Vương tử của Đại Thương cũng chắp tay cáo từ Vua chủ và Đại công chúa Kinh Lạc, sau đó nhảy lên chiến mã, cùng cận vệ quay người, chầm chậm tiến sâu vào lãnh thổ Đại Thương.
Trên triền dốc, Chu An và Vũ Miên vẫn còn đứng đó nhìn theo.
“Cha.” Vũ Miên quay sang Chu An khẽ hỏi: “Cha nghĩ liệu Ngọc Huyên có thành công trộm được bí quyết thuần mã và luyện mã của Đại Thương không?”
Đại Thương có nhiều thảo nguyên rộng lớn ở Đại Mạc, trên đó có một giống ngựa cực kỳ dũng mãnh, chạy nhanh, sức bền, chịu được giá rét, mưa dông, vô cùng thích hợp để huấn luyện thành chiến mã. Tuy nhiên, giống ngựa này lại rất khó thuần, xưa nay chỉ có hoàng tộc, một số tướng lĩnh cấp cao và những trưởng tộc du mục lớn trên Đại Mạc nắm rõ bí quyết để chịu trách nhiệm thuần mã cho quân đội Đại Thương. Kinh Lạc xưa nay không mạnh như Đại Thương về mảng kỵ binh mà thiên về đánh du kích, dùng mưu, thủ thành, lấy ít địch nhiều.
Chu An nhìn xa xăm theo bóng dáng ngày càng mờ nhạt của đoàn người, sau cùng mới khẽ thở ra:
“Khó biết. Ngọc Huyên mạnh mẽ nhưng tính tình thuần lương. Vả lại…”
Ngài bỏ dở câu nói nửa chừng, đưa tay vỗ vỗ vai con gái trưởng của mình. Sau khi nhìn thấy nhị vị vương tử của Đại Thương, ngài chợt nhớ lại một chuyện từ rất lâu trong quá khứ.
Vả lại, chuyến đi này chưa biết là duyên, hay là nghiệt.

-----
Title: Chương 2 – Hành Quân Về Kinh
Content: Đoàn người đi mãi đến trưa thì đã ra khỏi phạm vi núi rừng Mạc Bắc, chuẩn bị bước vào vùng nam Đại Mạc. Núi non xanh rì từ từ lùi lại phía sau, thay vào đó là những chỏm núi đá xù xì, gai góc. Cây cối cũng thấp dần, ngay đến cả cỏ lau cũng bắt đầu chuyển từ màu xanh sang màu vàng cháy. Khi mặt trời hơi chếch, đoàn người dựng trại bên cạnh một hồ nước nhỏ, xung quanh là cỏ mềm, lác đác vài bóng cây lá kim đặc trưng của miền đất phương bắc. Dù là trưa nhưng không khí cũng khô hơn, gió thổi qua mát lạnh chứ không ẩm như phương nam.
Khung Dực ít khi xuống phía nam nên thời tiết này đối với hắn mà nói khá dễ chịu. Không quá nóng, không quá lạnh, mát mẻ sảng khoái. Từ sáng đến giờ, hắn luôn là người phi ngựa dẫn đầu đoàn người, nhiều khi quá cao hứng mà vượt lên bỏ xa một đoạn, thân vệ phải đuổi theo kéo hắn quay trở về. Đại ca hắn vốn không quen điều binh nên những chuyến hành quân dài ngày thế này đối với y chẳng mấy dễ dàng, vừa nãy cũng đã chui vào xe ngựa riêng nghỉ ngơi.
Khi lều trại nghỉ trưa vừa dựng xong cũng là lúc Khung Dực ghìm cương ngựa, nhảy phốc xuống. Bất chợt, hắn quay phắt lại, vừa kịp bắt gặp một đôi mắt đen to tròn đang từ trong xe ngựa len lén nhìn theo.
“Hừ, nhìn cái gì mà nhìn!” Khung Dực khịt mũi rồi khó chịu quay đi.
Vì đang đi xa nên thức ăn mang theo cũng khá đơn giản, chủ yếu là vài loại thịt khô, gạo và một ít hoa quả. Nhóm người hầu bàn nhau một chút rồi kê đá, nhóm lửa, bắt lên một chiếc nồi để hầm súp. Lát sau, những tay kị binh đi theo Khung Dực cưỡi ngựa rong ruổi nãy giờ cũng đã về, mang theo vài con thỏ và ngỗng trời vừa săn được. Dù sao trong đoàn cũng có hai vương tử của Đại Thương và một hoàng tử của Kinh Lạc, ăn uống cũng phải coi cho được một chút.
Khung Dực quay về xe ngựa của mình, cởi bớt giáp bạc nặng nề, vương miện sắt trên trán cũng tháo ra, chỉ vận trang phục đi đường nhẹ nhàng, mang giáp da trước ngực cùng miếng lót vai, bọc cổ tay đồng bộ. Áo choàng vướng víu cũng bị hắn ném lại trong xe. Khi hắn nhảy xuống khỏi xe ngựa đã mang một dáng vẻ khác, bớt đi vài phần áp bức, lạnh lùng, tăng thêm vài phần phong trần, tùy ý.
Lúc này, người thân vệ nãy giờ vẫn vất vả đuổi theo khi hắn mê mải cưỡi ngựa quá xa cũng bước lại, nhìn hắn rồi hỏi:
“Nhị vương tử, cơm trưa đã chuẩn bị xong rồi. Người muốn dùng trong xe hay bên ngoài?”
Kỷ Phong là tùy tướng của hắn, vốn cùng một đội với hắn khi hắn vừa vào quân doanh. Hai người đi lên từ bộ binh của Nhạn Quân, lại cùng nhau vào kị binh sau đó. Đến khi Khung Dực thống lĩnh Nhạn Quân thì phong cho Kỷ Phong làm một trong những tướng soái chủ chốt, bẩm báo trực tiếp cho hắn nhưng Kỷ Phong lại từ chối mà chỉ thỉnh cầu được làm thân vệ.
“Làm thân vệ cho Nhị vương tử đỡ vất vả hơn làm tướng quân chứ!” Kỷ Phong đã cười hề hề mà bảo hắn như thế.
“Ăn bên ngoài đi cho mát mẻ, trong xe chật chội.” Khung Dực phất tay.
Kỷ Phong dường như cũng đoán được như vậy nên đã chuẩn bị sẵn một chỗ cho hắn. Nhóm tướng lĩnh cấp cao của Khung Dực vây quanh đống lửa cùng chiếc nồi súp tỏa hương thơm ngào ngạt, còn chỗ ngồi đẹp nhất, dưới tán cây đón gió nhè nhẹ, nhìn ra hồ nước trong xanh, dĩ nhiên là dành cho hắn.
“Đại ca ta đâu?” Khung Dực ngồi xuống hỏi.
“Đại vương tử dùng cơm trong xe ạ.” Kỷ Phong đáp lời, tay đưa cho hắn một cái đùi thỏ còn nóng hôi hổi.
Cũng đúng, đại ca mình sống trong cung quen rồi, ăn uống ngoài trời cùng binh sĩ nói sao cũng không hợp với y. Khung Dực nghĩ rồi ngoạm một miếng thịt thỏ to. Bỗng, phía sau có tiếng bước chân nhè nhẹ vang lên.
Đám binh lính, tướng sĩ xung quanh hắn đang nhồm nhoàm ăn uống đột nhiên im bặt, giương mắt ra nhìn người từ phía sau đi đến. Khung Dực tay vẫn cầm đùi thỏ, quay nửa mặt sang ngó xem một cái. Ngọc Huyên đang rụt rè đứng, tay ôm mấy chiếc bánh gói lá sen, sượng sùng nhìn bọn họ ăn cơm.
Khung Dực khó hiểu, quay sang quát đám lính:
“Đừng nói các ngươi không mang cơm cho Hoàng tử Kinh Lạc đấy nhé?”
“Đâu có ạ, mang rồi, mang rồi mà!” Mười mấy cái miệng nhao nhao, oan ức kêu lên.
“Hử?” Khung Dực nhai thịt thỏ, quay sang nhìn Ngọc Huyên, vậy tên nhóc này ra đây làm gì?
Không chỉ mình Khung Dực, đám tướng sĩ phong trần, thô lỗ này cũng đang thắc mắc. Trong tâm trí họ, người cao quý như Đại vương tử Khung Tuấn và người yếu đuối mong manh như Hoàng tử Ngọc Huyên đây nên ở trong xe tránh gió tránh nắng mới phải.
Ngọc Huyên đi lại bên hắn, tự nhiên ngồi xuống, dù cách một khoảng nhưng Khung Dực vẫn ngửi được một mùi thơm nhè nhẹ tỏa ra từ trên người em.
“Anh Khung Dực, em có để phần bánh bột hấp cho anh và anh Khung Tuấn này.”
Ngọc Huyên chìa tay sang, là bốn chiếc bánh vuông vuông, xinh xắn, gói trong lá sen xanh nhàn nhạt, được buộc bởi một sợi lạt mềm. Đám binh sĩ biết thân, cúi mặt vờ như đang chuyên tâm ăn uống nhưng thực chất lỗ tai đều dựng cả lên, xem Nhị vương tử nhà mình đối đáp thế nào. Quả thật, bọn họ rất hiếu kỳ. Bỗng nhiên trên trời rơi xuống một hoàng tử nhỏ xíu, da trắng má hây hây, mắt đen to tròn, ăn nói nhỏ nhẹ, lại còn mời Nhị vương tử cũng là thống lĩnh Nhạn Quân ăn bánh, kiểu gì cũng phải hóng chuyện hay.
Khung Dực dường như cũng chưa lường trước được tình huống này, trợn mắt nhìn Ngọc Huyên, rồi lại nhìn mấy chiếc bánh, sau cùng cáu kỉnh gắt lên:
“Không ăn không ăn! Ai lại ăn mấy thứ trẻ con này!”
“Khung Dực, không được thất lễ!”
Khung Tuấn từ xa khoan thai đi đến, vừa kịp nhìn thấy cảnh vừa rồi. Kỷ Phong biết ý, lập tức đứng lên nhường chỗ. Khung Tuấn ngồi xuống cạnh Ngọc Huyên, đón lấy bốn chiếc bánh kia.
“Đa tạ đệ nhé, Ngọc Huyên.”
Ngọc Huyên đưa bánh cho Khung Tuấn nhưng lại liếc nhìn Khung Dực lúc này vẫn còn đang gặm nốt chiếc đùi thỏ, trên gương mặt nhỏ nhắn thoáng chút buồn bã.
“Đệ đã ăn cơm chưa?” Khung Tuấn nhẹ nhàng hỏi.
“Dạ em ăn rồi, Đại vương tử. Sao lúc nãy em không thấy ngài ra ăn vậy ạ?”
Khung Tuấn hơi khựng một chút rồi mỉm cười đáp: “Ta ăn trong xe ngựa rồi.”
Ngọc Huyên đã đổi cách xưng hô. Là do lúc ban sáng, hắn bảo Ngọc Huyên sau này cứ gọi Đại vương tử, Nhị vương tử là được ư? Hay chỉ là do y đang làm quen với cách ăn nói của Đại Thương?
“Ở nước em, gia đình luôn ăn cùng nhau. Dù là thường dân hay Vua chủ đều như thế.” Ngọc Huyên buột miệng nói.
Hèn chi lúc nãy lại mò ra đây, Khung Dực lúc này đã chuyển sang ăn xúp, vừa húp nước trong bát gỗ vừa thầm nghĩ.
“Ồ, vậy sao? Vậy đệ kể thêm một chút về gia đình đệ cho ta nghe đi.” Khung Tuấn tỏ ra hứng thú.
“Dạ!” Ngọc Huyên hăm hở gật đầu. “Nhà em có cha, có chị Miên và em thôi. Mẹ đã mất lúc em mới ba tuổi. Sau đó, cha cũng không lấy ai khác, ngôi vị Quốc mẫu cũng để trống luôn. Cha và chị Miên rất thương em. Lần này em phải đi lâu như vậy, hai người rất buồn. À phải rồi, lúc sáng chị Miên nói mỗi tháng sẽ viết thư cho em, đúng không ạ? Đại vương tử, lúc đó ngài sẽ chuyển thư cho em phải không?”
“Đúng vậy.” Khung Tuấn hơi nheo mắt, mỉm cười.
Toàn những gì mà tình báo Đại Thương đã thu thập. Vốn dĩ Khung Tuấn định thử xem Ngọc Huyên có lộ ra chuyện gì không, nhất là về Đại công chúa Vũ Miên mà sáng nay hắn mới được gặp. Thế nhưng cũng không sao, ngày tháng còn dài.
“Nói nhiều mệt quá đi mất!” Khung Dực hừ lạnh, ăn xong rồi thì đứng dậy bỏ đi.
Khung Tuấn cũng không nói gì, Ngọc Huyên lại xụ mặt nhìn theo, mãi sau mới buông thõng một câu nhẹ bẫng: “Anh Khung Dực ghét em…”
Khung Tuấn vỗ nhẹ vai Ngọc Huyên: “Chúng ta sắp lên đường tiếp rồi, đệ vào xe ngựa nghỉ ngơi đi.”
Ngọc Huyên vâng lời, khẽ chào hắn rồi quay về. Khung Tuấn nhìn theo Ngọc Huyên rồi quay sang ngó nhị đệ, đầu mày khẽ nhíu.
Ngọc Huyên không đổi cách xưng hô với Khung Dực, vẫn gọi là “anh”, không phải “Nhị vương tử.”
Đoàn người lục tục thu dọn để tiếp tục lên đường. Khung Dực đi loanh quanh một lát, cảm thấy ăn no xong cũng lười cưỡi ngựa, thế là leo tót lên cỗ xe ngựa của đại ca.
“Sao đệ lại sang đây?” Khung Tuấn vừa vứt áo choàng sang một bên, ngạc nhiên nhìn Khung Dực.
“Đệ chán, sang tìm đại ca trò chuyện thôi.” Khung Dực miệng ngậm một cọng cỏ lau, cười hì hì.
“Đã mười tám tuổi, thống lĩnh Nhạn Quân rồi, sao vẫn còn trẻ con như vậy?”
“Đại ca, đừng mắng nữa mà!” Khung Dực nằm uỵch xuống tấm đệm trải lông chồn mềm mại trên sàn xe, nhất mực ăn vạ không đi. Bỗng, một mùi hương ngòn ngọt, thanh thanh bay vào trong mũi hắn.
Là bốn chiếc bánh bột hấp khi nãy của Ngọc Huyên.
Khung Dực móc ngón tay vào sợi lạt mềm buộc bánh, câu chùm bánh lên đong đưa trước mặt rồi hỏi Khung Tuấn:
“Đại ca, huynh nghĩ vì sao phụ hoàng lại đòi mang tên nhóc đó sang làm con tin? Thực chất Kinh Lạc xin đình chiến trước, phụ hoàng hoàn toàn có thể yêu cầu cống nạp gì đó, sao lại còn phí sức đem tên nhóc đó về nuôi, sáu năm sau cũng phải thả người kia mà?”
Khung Tuấn tựa người vào gối mềm sau lưng, nhắm hờ mắt nói:
“Phụ hoàng tự có lý do của người.”
Chợt như nhớ tới điều gì, Khung Tuấn mở mắt ra, chân khều đệ đệ một cái:
“Đệ có vẻ không thích Ngọc Huyên?”
“Hừ, con trai gì mà suốt ngày thẹn thẹn thùng thùng, đệ nhìn ngứa mắt!”
Bánh này thơm thật, nghĩ đến lại thấy thèm món gì ngọt ngọt. Khung Dực bất giác nuốt nước miếng.
“Dù sao Ngọc Huyên cũng còn nhỏ mà.” Khung Tuấn nhắm mắt lại, chuẩn bị ngủ.
Lát sau, đợi tiếng thở đều đặn của Khung Tuấn vang lên, tên Nhị vương tử nào đó lúc trưa còn gắt ầm gắt ĩ không ăn bánh dành cho trẻ con, giờ đã len lén bóc lớp lá sen mát rượi ra. Bên trong là một chiếc bánh nhỏ trắng muốt, chất bột sánh mịn, thơm thơm, ngòn ngọt. Cắn thử một miếng, bột có vị béo của dừa, có vị thanh ngọt của đường, lẫn một chút hạt sen tươi hấp vừa chín, ăn vào dịu mát, thoang thoảng. Khung Dực rủa thầm trong bụng, có cần hấp dẫn vậy không? Hắn liếc mắt lại, chắc chắn rằng đại ca đã ngủ rồi mới thở phào. Loáng cái, bốn chiếc bánh đã chui trọn vào trong bụng.
Đại ca hắn chắc cũng chẳng để ý tới bốn chiếc bánh này đâu, nhỉ?
* * *
Tối hôm đó, đoàn người đã tiến sâu vào lòng Đại Mạc.
Khi mặt trời vừa lặn, bọn họ dựng trại cạnh đường chính, xung quanh vẫn là đồng cỏ mênh mông, thấp thoáng là lều trại, nhà gỗ của những người dân sinh sống theo lối chăn thả trên Đại Mạc. Xa xa cũng có những nhóm thương nhân khác đang nhóm lửa nấu nướng. Cơm tối xong xuôi, Khung Dực đi một vòng dặn dò binh sĩ canh gác, xem xét tình hình chung quanh. Dù khu vực này gần ngay cạnh con đường mà thương nhân và dân chúng hay đi nhưng cũng không thể buông lơi cảnh giác. Bắt đầu sáng mai, họ sẽ đến một đoạn đường khó đi hơn, dốc hơn, có những hẻm núi thấp nơi nhiều sói hoang sinh sống, rình mò. Tối nay phải nghỉ ngơi lấy sức và chuẩn bị cho kỹ.
Bấy giờ mọi người đều đã về lều của mình nghỉ ngơi, ngoại trừ binh sĩ canh gác vòng ngoài. Khu vực lửa trại ngay chính giữa các lều cũng đã vắng lặng, ngọn lửa đã xuống thấp, chỉ còn gờn gợn một chút trên than hồng.
Khi chuẩn bị về đến lều của mình, Khung Dực chợt dừng bước. Có một tiếng động nho nhỏ phía bên kia nhóm lửa, cách xa khu trung tâm, gần phía đồng cỏ tối om om ngoài kia.
Khung Dực tay đặt hờ lên trường kiếm đeo bên hông, từng bước từng bước đi về phía phát ra tiếng động. Khi chỉ còn cách chừng năm bước chân, hắn chợt vỡ lẽ đó là gì.
Ngọc Huyên đang ngồi ôm gối trên trảng cỏ, mắt ngước lên nhìn vòm trời bàng bạc trên đầu. Hôm nay có trăng nhưng đã bị mây che phủ, thành ra trời khi sáng khi mờ. Giữa bóng tối giăng đầy xung quanh, dáng hình cô độc, lẻ loi của Ngọc Huyên in hằn lên nền trời mờ nhạt. Bỗng, Ngọc Huyên cúi mặt xuống gục lên gối, hai tay vòng qua tự ôm lấy vai mình. Từ cách năm bước chân phía sau, Khung Dực vẫn có thể nghe rõ tiếng em khóc thút thít, giọng sụt sịt mũi nghẹn ngào.
Khung Dực thả tay ra khỏi trường kiếm, đứng nhìn Ngọc Huyên một lát rồi bước tới. Nghe tiếng giày giẫm lên cỏ, Ngọc Huyên ngẩng gương mặt đỏ ửng đầm đìa nước mắt lên nhìn.
“Anh Khung Dực…”
“Đi về lều ngủ.” Khung Dực từ trên cao hạ mắt nhìn xuống, lạnh lùng.
Ngọc Huyên vẫn nhìn hắn, nước mắt vẫn còn chảy giọt ngắn, giọt dài, chầm chậm lăn xuống hai gò má, trượt qua đôi môi đỏ, bò tới chiếc cằm thon thon.
“Đừng để ta nhắc lại.”
Ngọc Huyên lặng lẽ đứng dậy, chùi mặt vào ống tay áo thụng của mình rồi chạy nhanh về lều. Khung Dực nhìn theo cho đến khi bóng dáng nhỏ xíu vén màn bước vào trong rồi mới nhấc chân bước đi.
“Đồ yếu đuối.” Hắn bật ra một câu, nhếch mép.

-----
Title: Chương 3 – Đàn Sói
Content: Sáng nay, cả Khung Dực và Khung Tuấn đều vận đầy đủ giáp thân bằng bạc, lưng đeo cung tên, hông đeo trường kiếm. Khung Tuấn vẫn đội vương miện trán, chỉ có Khung Dực ghét vướng víu nặng đầu nên đã vứt ra. Sáng sớm trước khi khởi hành, Khung Dực đã giao nhiệm vụ cẩn thận cho các tướng lĩnh và binh sĩ. Khung Dực sẽ đi đầu, Khung Tuấn đi giữa đoàn, chỗ gần xe ngựa của Ngọc Huyên. Kỷ Phong bọc bên cánh trái cho hắn, hướng của cánh tay không thuận. Hai tướng lĩnh cấp cao khác bọc hậu, chưa kể những binh sĩ còn lại cưỡi ngựa bảo vệ xung quanh xe lương thảo. Mười kị binh khác có nhiệm vụ trinh sát, sẽ chạy trước cả đoàn một đoạn, nếu có biến cố hay nguy hiểm gì thì lập tức dùng pháo hiệu báo tin. Ngoài ra, cứ cách một lúc phải có một kị binh chạy về báo cáo trực tiếp cho Khung Dực. Bởi thế, hắn nhất định phải đi đầu đoàn người, vừa có thể nhận tin tức nhanh chóng, vừa có thể quan sát bao quát cả khu vực họ đi qua.
Đoạn đường núi có nhiều sói hoang mà hôm nay họ sẽ đi ngang, thực chất đối với Khung Dực và nhóm kị binh mà nói cũng chẳng phải nguy hiểm gì to tát. Tuy nhiên lần này trong đoàn có đại ca hắn và một hoàng tử mong manh dễ vỡ, hắn nhất định phải cẩn trọng hơn mọi khi.
Nhắc đến cái tên nhãi ranh mít ướt kia, Khung Dực khẽ nhếch mép. Rõ ràng tối hôm qua còn khóc lóc sưng cả mắt, sáng nay dậy đã linh hoạt như không, lại mở to mắt ra nhìn chỗ này, ngó chỗ nọ.
“Nhị vương tử!” Một trinh sát từ xa thúc ngựa chạy lại.
“Nói.”
“Phía trước chưa có biến gì, chỉ thỉnh thoảng thấy vài con sói thôi, nhưng chúng nó chỉ nhìn từ xa.”
“Ừm, ta biết rồi. Tiếp tục dọ thám đi.” Khung Dực phất tay.
Đoàn người lại tiến sâu vào trong hẻm núi. Ánh nắng mặt trời chói chang hắt xuống, Khung Dực đưa tay hất vài lọn tóc ngược ra sau lưng, xong lại dùng mu bàn tay quệt mồ hôi trên trán. Càng đi vào lòng Đại Mạc, không khí càng nóng khô, tuy nhiên nhiệt độ ban đêm lại hạ xuống khá thấp. Mức chênh lệch lớn như vậy dễ làm cho những ai không quen mất sức, thậm chí có thể ngã bệnh.
Khung Dực bất giác quay lại phía sau lưng. Từ tít đằng xa, hắn vẫn thấy rõ cái đầu nhỏ xíu ló ra từ trong xe ngựa. Đôi mắt đen láy kia vẫn dán chặt vào hắn.
Hừ, nhóc con lại nhìn à. Khung Dực khẽ nhếch mép.
Tầm nhìn chật hẹp phía trước đột ngột mở ra, trước mắt là một khoảng mênh mông cỏ cháy. Khung Dực thúc ngựa lên, vượt ra khỏi hẻm núi, phóng ánh mắt ra phía xa. Đi qua hết thảo nguyên này sẽ là ranh giới bắc Đại Mạc, sau đó chỉ cần hai, ba ngày đi đường là vào tới địa phận Vương Đô.
Bỗng nhiên, Khung Dực quay phắt lại nhìn chăm chăm vào hẻm núi hơi chếch phía sau lưng. Dư quang trong khóe mắt vừa kịp bắt lấy một vệt lông màu đỏ rực xẹt qua.
Chuông cảnh giác trong lòng hắn gióng lên từng hồi giòn giã.
“Kỷ Phong! Chạy lên hỏi nhóm trinh sát, những con sói lúc nãy là sói gì? Nhanh!”
Kỷ Phong nhận lệnh hơi ngớ ra, nhưng rồi lập tức gật đầu, trầm nét mặt thúc ngựa phi nhanh. Khung Dực nhíu mày, chỉ hy vọng mình nhìn nhầm.
Đoàn xe ngựa lúc này chỉ vừa nhô ra một nửa, một nửa vẫn còn trong lòng hẻm núi. Nửa còn lại đó có xe ngựa của Ngọc Huyên và xe lương thảo.
Víuuuu! Ầm!
Khung Dực ngẩng phắt lên nhìn, một vệt khói màu đỏ sẫm đang bung ra chói lọi trên nền trời xanh nhạt. Khói đỏ. Có biến.
Hừ, hắn đoán đúng rồi.
“Đại ca! Kị binh! Tăng tốc ra khỏi hẻm núi, nhanh!” Khung Dực quát lên, giọng hắn uy nghiêm vang dội, truyền vào tai đám binh sĩ chẳng khác nào thiên lệnh. Từ xa, Khung Tuấn cũng đã nghe thấy. Mặc dù hắn chưa hiểu cụ thể đã phát sinh chuyện gì, nhưng đám khói hiệu màu đỏ kia cũng đã nói lên nguyên do. Khung Tuấn vỗ lên thành xe ngựa, quay lại quát đoàn người phía sau lập tức phóng nhanh ra khỏi hẻm núi nọ.
Tuy nhiên đã muộn. Khung Dực vừa kịp nhìn thấy, hàng chục cái bóng đỏ từ từ nhô ra trên sườn núi, giương đôi mắt quỷ quyệt và những chiếc mõm háu đói ra nhìn lom lom về phía đoàn người.
Lúc này, Kỷ Phong cùng toán trinh sát đang từ xa phóng ngựa quay trở về nhập đoàn. Kỷ Phong vừa phi nước đại về phía Khung Dực và đoàn người, vừa bắt tay lên miệng làm loa:
“Sói lửa! Là sói lửa!”
Khung Dực đưa tay ra sau chụp lấy cung tên, bỗng hắn suy nghĩ chốc lát rồi tuốt trường kiếm ra khỏi vỏ. Dưới ánh nắng, thanh trường kiếm màu xám lạnh lẽo lộ mình.
“Kỷ Phong!” Khung Dực hất đầu ra hiệu. Kỷ Phong nhìn thấy hắn đã tuốt kiếm, nhếch mép cười rồi gật đầu, lấy cung tên sau vai ra rồi lắp một mũi tên vào.
Đàn sói đỏ lúc nãy đã từ từ tràn xuống. Khoảng hơn chục con kéo đến nhóm người đi đầu gồm có Khung Dực, Kỷ Phong và những kị binh trinh sát, quây họ vào giữa. Phía Khung Tuấn và đoàn xe ngựa kia cũng vừa kịp ra khỏi hẻm núi, tuy nhiên những con sói còn lại cũng đã vây kín họ. Cả đoàn người lúc này bị chia cắt làm hai nhóm. Từ trên cao nhìn xuống, hai vòng tròn rực lửa đang bao quanh họ, dần dần khép kín, nhốt con mồi bên trong.
Đàn sói này có ít nhất ba, bốn mươi con.
Khung Tuấn cũng chuẩn bị sẵn cung tên, tinh thần cảnh giác lên cao chót vót. Hắn ra hiệu cho Ngọc Huyên chui vào trong xe, nhưng chỉ được chốc lát là em lại ló đầu ra ngoài, nhấp nhổm quan sát. Khung Tuấn cũng chẳng còn hơi sức đâu mà để ý, hắn cũng đang bận dõi mắt nhìn về phía nhóm Khung Dực.
Đây là lần đầu tiên Khung Tuấn chạm trán với sói lửa. Loài sói này hắn đã nghe danh, chúng vốn nổi tiếng với cách săn mồi tàn bạo, cũng đầy quỷ quyệt. Chúng có thể đi theo rình mò con mồi từ nhiều ngày liền, đợi đến khi thời cơ chín muồi mới lộ diện, sau đó là vây bắt, tấn công con mồi từng chút, từng chút một cho đến khi con mồi kiệt sức ngã quỵ. Một khi đã khép chặt vòng vây, chúng sẽ không bao giờ để con mồi có cơ hội trốn thoát.
Khung Tuấn phóng ánh mắt, xuyên qua người ngựa, giáo gươm, gắn chặt lên Khung Dực. Trên gương mặt nghiêm nghị của nhị đệ hắn lúc này, tuyệt nhiên không có lấy một tia hoảng loạn.
Một hồi tru dài dằng dặc vang lên, rợn người.
Nháy mắt, một con sói trong nhóm đang vây Khung Dực và Kỷ Phong phóng lên trước. Nó nhắm hướng sau lưng của hắn mà tấn công. Chỉ nghe xoẹt một tiếng, mũi tên của Kỷ Phong đã chuẩn xác ghim vào giữa ngực nó. Con sói lửa kêu ẳng một tiếng, rơi bịch xuống đất.
Những tiếng gầm gừ đồng loạt vang vọng, thậm chí còn có cả tiếng tru thê lương. Khung Dực nắm chặt gươm, thúc ngựa lao tới, vừa đúng vào giây phút những con sói khác cũng xông lên.
“Tiểu Hổ, đi săn thôi!”
Tiểu Hổ là con chiến mã cao lớn sừng sững màu nâu đỏ của Khung Dực, đã được chính tay hắn thuần rồi luyện thành ngựa chiến của riêng mình từ năm hắn mới mười bốn, mười lăm tuổi. Tiểu Hổ hí vang rồi chồm xuống đầu hai con sói trước mặt, bốn vó bịt sắt dũng mãnh giẫm xuống.
Tiếp theo là một mảnh tàn sát, máu và tiếng cắn xé, tiếng gào rú bắt đầu vang lên dữ dội. Lác đác đã có binh sĩ bắt đầu bị sói cắn phải.
Khung Dực một tay vung trường kiếm chém giết, một tay nắm chặt dây cương điều khiển Tiểu Hổ. Có Kỷ Phong yểm trợ sau lưng và mạn trái, hầu như chưa có con sói đỏ nào tiếp cận được hắn. Phía xa xa, đoàn người bên Khung Tuấn và mấy chiếc xe ngựa vẫn chưa hề hấn gì, chỉ có vài con sói háu ăn áp quá sát đều bị Khung Tuấn và tướng sĩ giương cung bắn đuổi. Vòng vây bên đó cũng không khép chặt như bên này.
Khung Dực chém bay một con sói khác, máu của nó bắn ra phun ướt mảng giáp bạc trước ngực hắn, tạo thành một vệt đỏ thẫm. Hắn đưa tay quệt má, nhíu mày phóng tầm mắt nhìn xung quanh. Ánh mắt gắt gao dõi ra xa cuối cùng cũng tìm được thứ mà hắn muốn.
Là nó. Con sói đầu đàn già nua, xảo quyệt nãy giờ vẫn đứng im trên một mỏm đá cao nhìn xuống.
Khung Dực tra trường kiếm vào vỏ, với tay lấy cung tên ra. Kỷ Phong nhìn thấy, lập tức ngừng bắn, đợi lệnh.
“Kết thúc chỗ này nhanh gọn đi, đây chỉ là màn dọ sức của chúng nó thôi.” Nói rồi Khung Dực hất mặt về phía mỏm đá kia, nơi con sói đầu đàn vẫn nhe nanh nhìn xuống. Khung Dực siết chặt cánh cung trong tay. Theo đường nhìn của nó, Khung Dực đã chắc chắn mười phần, mục tiêu thật sự, con mồi nó thật sự nhắm tới là chiếc xe ngựa của Ngọc Huyên.
“Rõ, Nhị vương tử! Chỗ này giao cho thuộc hạ đi.”
Bản năng dã thú của đám sói này rất mạnh. Đặc biệt, loài sói lửa còn cực kỳ thông minh và tàn bạo. Nhìn vào một bầy thú, cho dù số lượng con mồi có đông hơn, đám sói đầu đàn vẫn có thể phát hiện ra đâu là con mồi yếu nhất, dễ hạ gục nhất. Một số loài thú săn mồi có quy tắc không săn giết con non, trừ phi chúng quá đói, đã đến đường cùng. Tuy nhiên, loài sói lửa này già trẻ đều không tha, bởi vậy Khung Dực cực kỳ ghét chúng.
“Đi, Tiểu Hổ!” Khung Dực thúc mạnh một cái, con chiến mã lập tức chồm lên, nhảy thật cao vượt ra khỏi vòng vây bên này, vừa đúng lúc hai mũi tên từ phía sau của Kỷ Phong bay lại, bắn hạ hai con sói trước mặt Khung Dực, mở đường cho hắn tiến nhập vào vòng tròn bên kia.
“Đại ca, không sao chứ?” Khung Dực giục ngựa phi nhanh về phía Khung Tuấn.
Khung Tuấn thở ra một hơi nhẹ nhõm, nghiêm nghị gật đầu: “Không sao, bên đây vẫn ổn, chúng không vây quá rát. Sắp kết thúc chưa?”
“Yên tâm đi đại ca, sắp rồi.” Khung Dực nhếch mép cười, mắt vô tình liếc vào trong xe ngựa.
Ngọc Huyên vẫn ngoan ngoãn ngồi bên trong, hai tay bám vào khung cửa sổ, rèm đã được em kéo hẳn sang một bên để nhìn ra phía ngoài cho rõ. Đôi mắt đen vẫn mở to, trán lấm tấm mồ hôi, môi đỏ hơi hơi mím lại.
Không có vẻ sợ, nhỉ? Khung Dực nhủ thầm, dáng vẻ yếu đuối khóc lóc hôm qua đâu rồi?
“Kéo dãn đội hình ra, phía sau giữ nguyên, phía trước từ từ tiến lại phía nhóm của Kỷ Phong. Con nào xông vào thì giết con đó!” Khung Dực nghiêm giọng hô.
“Rõ, Nhị vương tử!” Binh lính đồng loạt đáp lời.
“Đại ca cũng tiến về phía trước đi, nhóm Kỷ Phong sẽ sang ngay đấy, đi mau, chỗ này giao cho đệ.” Khung Dực nhìn hắn cười.
Khung Tuấn gật đầu rồi thúc ngựa rời đi. Đi được vài bước, hắn chợt quay lại nhìn quanh một chút rồi cau mày, có gì đó không ổn. Mệnh lệnh này…
Sẽ hở sườn!
Vút! Đúng lúc này, hai phía trước sau của Khung Dực đều có hai con sói nãy giờ vẫn phục trên mỏm đá bất ngờ lao xuống. Trong chớp mắt, Khung Dực đưa tay đẩy Ngọc Huyên ngã bật vào trong xe ngựa, đồng thời quay phắt lại sau lưng nhắm bắn con sói đầu tiên lao tới. Phập! Mũi tên xuyên qua người nó, kéo theo nó ghim chặt vào khe đá. Nó trợn mắt tru lên một tiếng ngắt quãng trước khi giãy chết.
Vì hạ con sói đó, phía sau lưng Khung Dực lúc này trống trải, khiến con sói đầu đàn lão luyện chớp thời cơ, tấn công chuẩn xác, ngoạm vào bả vai hắn. Khung Dực đang mặc giáp bạc nên vết cắn không sâu vào đến xương, tuy nhiên hàm răng của nó cũng ghim vào da thịt, móng vuốt cũng đã bám vào lưng. Sự việc chỉ xảy ra trong tích tắc. Khung Tuấn quay ngựa lại, chỉ kịp nhìn thấy Khung Dực cho tay ra phía sau túm chặt lấy phần gáy của con sói lửa, dùng sức lôi ra quật thẳng xuống đất. Rầm! Con sói bị quật xuống, nghe thấy cả tiếng xương gãy vang lên, chưa kịp gượng dậy đã bị thanh trường kiếm của Khung Dực xuyên qua tim, ghim chặt xuống nền đất. Nó càng vùng vẫy kịch liệt, Khung Dực càng ghim chặt, hai tay hắn như chiếc gọng kìm ấn xuống lưỡi gươm lạnh giá, từ từ đoạt lấy sinh mệnh kẻ thù. Cuối cùng, con sói đầu đàn lả dần rồi bất động.
Khung Tuấn kìm hơi thở lại, lặng người nhìn đệ đệ.
Bả vai hắn chảy máu ròng ròng, nhưng không bằng một góc nền máu đỏ thẫm đang loang ra từ xác con sói nọ. Đúng lúc này, từng hồi tru dài vang lên ai oán. Cả bầy sói lửa đồng loạt ngưng tấn công, vươn mõm lên trời, tiếng hú như sóng nước lan xa trên thảo nguyên bất tận. Trong đó, nổi bật nhất là tiếng tru não nề, xuyên thủng cả tâm can của một con sói cái có vết sẹo dài ngay ngực.
Khung Dực cười khẩy một cái, từ từ rút thanh trường kiếm đầy máu ra gác lên vai. Hắn nhìn thẳng vào con sói cái lúc này cũng đang nhe nanh gầm gừ, căm thù nhìn hắn. Khung Dực lấy tay chỉ thẳng vào mặt nó, xong lại chĩa ngón cái vào ngực mình hai lần.
Nhớ kỹ. Là ta giết nó.
Con sói cái gườm hắn một hồi rồi rút lui, dẫn theo đàn sói lửa chỉ còn non nửa. Thoáng chốc, chúng đã mất tăm sau những trảng cỏ thấp, những mỏm đá dày.
“Anh Khung Dực! Anh Khung Dực chảy máu rồi!”
Ngọc Huyên nhảy xuống từ trên xe ngựa, nhào tới bên Khung Dực. Khung Tuấn giục ngựa phi tới, nhìn bả vai Khung Dực rồi quay đầu hạ lệnh: “Tìm chỗ có bóng mát, dựng trại nghỉ ngơi, xử lý vết thương, kiểm kê thương vong, thiệt hại.”
“Rõ!”
…
Lát sau, Khung Dực nhàn nhã ngồi tựa vào gốc cây, để cho Kỷ Phong sát trùng rồi băng bó vết thương cho mình. Phía bên kia, binh lính đã nấu cơm xong, khói trắng bốc lên đem theo mùi thơm của gạo chín. Ngọc Huyên bưng lại cho hắn một cái mâm nhỏ, bên trên để một ít cơm, cháo thịt băm rắc hành xanh mướt và một ít hoa quả.
“Anh Khung Dực, ăn đi này.” Em ngồi xuống bên cạnh hắn.
Khung Dực liếc mắt nhìn mâm cơm, bất mãn lộ hết lên mặt. “Ăn gì chán vậy, ai mà nuốt nổi?”
“Mới bị thương nên ăn thanh đạm một chút mà.” Ngọc Huyên nhỏ nhẹ bảo.
Khung Tuấn ngồi im bên cạnh nãy giờ, lúc này đột ngột lên tiếng, trong giọng nói lộ ra một tia tức giận: “Đệ làm vậy quá mạo hiểm rồi!”

-----
Title: Chương 4 – Bí Quyết Thuần Ngựa
Content: Kỷ Phong thấy không khí nghiêm trọng, lập tức biết điều mà làm nhanh tay, băng bó xong vết thương cho Khung Dực liền cúi đầu rút lui. Ngọc Huyên thì vẫn ngồi lại, hết mở to mắt nhìn Khung Tuấn rồi lại nhìn Khung Dực.
“Đệ xử lý được mà!” Khung Dực bốc một quả táo đưa lên miệng cắn, nhồm nhoàm nhai.
“Nếu đệ tính toán không đúng, con sói đó đã có thể làm đệ bị thương nặng hơn, chưa kể còn Ngọc Huyên ngay phía sau!”
“Chẳng phải đệ đã đẩy nó vào xe ngựa rồi mới ra tay sao?” Khung Dực lại cắn táo, biếng nhác trả lời.
“Đệ!” Khung Tuấn trừng mắt rồi thở dài đầy chán nản. “Đệ có biết Ngọc Huyên là hoàng tử duy nhất của Kinh Lạc, hai nước đã có giao ước không làm tổn hại một sợi tóc của Ngọc Huyên hay không? Nếu Ngọc Huyên có việc gì bất trắc, ta và đệ cũng không gánh nổi hậu quả đâu!”
“Đó là cách nhanh nhất để dụ con sói đầu đàn ra mặt, hạ được nó thì cuộc chiến sẽ kết thúc. Có chút mạo hiểm nhưng hoàn toàn xứng đáng.” Khung Dực bưng chén cháo lên, thổi vài hơi rồi đưa lên miệng húp một ngụm.
“Thôi được rồi đại ca, đừng mắng đệ nữa! Chúng ta còn một vấn đề khác lớn hơn cần suy nghĩ đấy.”
Khung Dực cười cười giả lả xán tới gần đại ca, đoạn hơi nghiêng đầu sát lại cho thật vừa tầm tay Khung Tuấn. Khung Tuấn sầm mặt lườm hắn, chợt bất ngờ đưa tay ra cốc đầu Khung Dực một cái rõ to làm Khung Dực xuýt xoa kêu lên một tiếng, còn Ngọc Huyên thì cứ trố mắt nhìn chưa hiểu chuyện gì.
“Là vấn đề gì?” Khung Tuấn điềm nhiên như không thu tay về, chẳng thèm liếc nhị đệ đang nhăn nhó ôm đầu lấy một cái.
Lúc này Kỷ Phong nhận được tin gì đó của một kỵ binh trinh sát vừa báo lên, gật đầu rồi tiến lại bẩm báo cho Khung Dực: “Nhị vương tử, đúng như ngài đoán, đàn sói lửa này đang rút về hướng tây bắc.”
Nói rồi, cả Kỷ Phong lẫn Khung Dực đều lập tức trầm mặc.
Khung Tuấn chưa hiểu, nhíu mày: “Nghĩa là sao?”
Khung Dực đặt chén cháo xuống, chầm chậm đứng dậy, dõi mắt về phía tây bắc: “Có nghĩa là, bọn chúng không phải sinh trưởng ở đây. Nơi bọn chúng đi ra chính là vạt rừng tây bắc, cạnh đỉnh Tuyết Nhạn của vùng Khúc Băng.”
“Cái gì?” Khung Tuấn giật mình.
“Ban đầu đệ đã nghi ngờ, chỉ hy vọng mình nhìn nhầm, nhưng hóa ra không phải. Chúng đúng là sói lửa, mà còn là sói lửa của Khúc Băng. Điều này quá kì lạ. Đại Mạc vốn không có sói lửa, mà sói lửa Khúc Băng chạy xuống tận đây là điều vô cùng khó hiểu. Tại sao phải đi xa như vậy, khỏi nơi địa hình mà chúng sinh trưởng, quen thuộc?”
Khung Dực quay lại, nhìn đại ca và Kỷ Phong: “Chỉ có hai khả năng…”
Khung Tuấn chầm chậm đáp lời: “Một là, năm nay Tuyết Nhạn lạnh hơn mọi năm, con mồi khan hiếm, buộc chúng phải đi xa. Hai là…”
“Hai là, có một điều gì đó trên Tuyết Nhạn xua đuổi chúng đi.” Khung Dực tiếp lời.
“Một điều gì đó làm chúng sợ hãi.”
Loài sói lửa rất hung hăng, tàn bạo và liều lĩnh. Nhìn cách chúng tấn công đoàn người ngựa của bọn họ cũng đủ thấy, điều có thể khiến chúng rời khỏi Khúc Băng chắc chắn phải cực kỳ kinh khủng.
Cả ba nam nhân cao lớn đều im bặt, không cất lời nào, lòng chỉ hy vọng là khả năng thứ nhất.
* * *
Đoàn người tiếp tục hành quân đi xuyên qua Đại Mạc. Đến nhập nhoạng tối, Khung Dực hơi hâm hấp sốt. Hắn và Kỷ Phong đều đã lường trước việc này, tối nay sau khi ăn cơm đã dặn quân y sắc một phần thuốc cho hắn uống. Uống thuốc xong, hắn về lều nghỉ sớm.
Đến nửa đêm, Khung Dực sốt cao hơn, cả người nóng hầm hập. Hắn ngủ lúc nông lúc sâu, tay chân mỏi nhừ, cả người như đeo đá tảng. Có những lúc hắn muốn gượng dậy uống chút nước nhưng cũng không nhấc tay lên nổi. Vật vã một hồi, Khung Dực đành đầu hàng, mệt mỏi chìm vào giấc ngủ nặng nề.
Trong lúc mơ mơ màng màng, hắn cơ hồ nghe thấy có tiếng bước chân nhẹ nhàng đi đến, rồi một cảm giác mát lạnh phủ lên trán. Hắn nửa tỉnh nửa mê, không biết là mơ hay là thực, muốn nhướng mí mắt nhưng cũng không mở ra nổi. Lát sau, một chén nước được đưa tới bên môi. Dòng nước phủ lên đôi môi khô nứt, chảy tràn xuống họng, xoa dịu đi cái khó chịu, đắng ngắt mà cơn sốt mang lại. Khung Dực mơ màng, hớp thêm một ngụm nước rồi thiếp đi.
Sáng hôm sau tỉnh lại, cơn sốt đêm qua đã tan đi gần hết. Dù gì hắn cũng đang trong độ tuổi khỏe mạnh, cường tráng, bệnh tình gì cũng hồi phục nhanh hơn. Khung Dực tung chăn nhảy xuống giường, khi xoay người lại khoác áo bỗng thấy cạnh gối nằm có một chiếc bát trống không.
Hử, rõ ràng đêm qua hắn không xuống giường nổi kia mà? Nhưng cũng rõ ràng tối qua, hắn đã được uống nước rồi mới ngủ tiếp. Ngẫm nghĩ một lát, Khung Dực lắc đầu tự cười, chắc là Kỷ Phong chứ còn ai vào đây?
Rửa mặt thay quần áo xong, Khung Dực vén màn bước ra ngoài. Hôm nay hắn dậy sớm hơn mọi khi, bên ngoài chưa có ai, chỉ có lác đác vài binh sĩ đi tuần cùng nhóm đầu bếp đang thổi lửa nấu cơm sáng. Đồng cỏ vàng óng ánh của Đại Mạc tỏa sáng rạng rỡ dưới nắng sớm. Cỏ ở đây có màu vàng óng đặc trưng, dù không phải là cỏ khô.
Hắn đam mê, cuồng si đồng cỏ vàng óng này, cũng như hắn yêu quay quắt cái giá lạnh của Tuyết Nhạn. Đây là mảnh đất nơi hắn sinh ra và lớn lên, là tín ngưỡng hắn tôn thờ, sùng bái.
Khung Dực huýt sáo, Tiểu Hổ đang nha nhẩn gặm cỏ từ xa dựng tai nghe thấy, lập tức chạy lại bên hắn. Đám binh sĩ biết ý, ngựa quý của bậc tướng quân, Vương tử đều không cột lại cho dù có hành quân qua đêm. Một là sẽ làm cho bọn chúng vướng víu, khó chịu, hai là chúng cũng không cho người lạ cưỡi. Loại chiến mã xếp vào hàng thượng đẳng như bọn chúng, đôi khi tính mạng còn quý hơn một tên lính vô danh tiểu tốt.
Khung Dực nhảy phốc lên lưng Tiểu Hổ, hít vào một hơi dài cái không khí trong lành của bình minh Đại Mạc. Hắn khẽ thúc chân, Tiểu Hổ biết ý, lập tức phóng ra biển cỏ vàng mênh mông.
Cưỡi ngựa thỏa thuê, mê mải một hồi, mặt trời đã lên lưng chừng. Khung Dực nheo nheo mắt ước tính thời gian rồi quay lại phía lều trại. Lúc này, mọi người đều đã dậy. Tiếng giục nhau ăn cơm, tiếng thu dọn hành lý vang lên rộn rã. Khung Dực cho ngựa phi nước kiệu, khi gần đến nơi đã thấy đại ca hắn đang luyện bắn cung trước một gốc cây gần đó.
“Đã khỏe rồi sao, sáng nay còn dậy cưỡi ngựa một vòng lâu như vậy?” Khung Tuấn mắt vẫn nhìn thẳng, vút một cái, mũi tên bay ra cắm phập vào hồng tâm.
“Hì hì, bệnh vặt thôi.” Khung Dực cười, quay lại phía sau lưng, quả nhiên bắt gặp dáng hình nhỏ xíu vận lam y tay thụng, đôi mắt đen to tròn nhìn hắn.
Khung Tuấn liếc mắt về phía Ngọc Huyên rồi tiếp tục rút ra một mũi tên khác, ngắm vào hồng tâm. “Đệ cũng thu liễm một chút trước mặt Ngọc Huyên đi, đừng phô diễn nhiều như vậy. Ta thấy nó có vẻ rất hứng thú nhìn đệ cưỡi ngựa, không ngoại trừ khả năng bên Kinh Lạc đã dặn dò nó học lỏm cách thuần mã, luyện mã của chúng ta.”
Khung Dực quay lại nhìn Ngọc Huyên rồi cười lớn, đoạn giục ngựa chạy ra xa một quãng, cách Khung Tuấn và gốc cây nọ chừng hơn mười thước.
“Đại ca, bắn tên đi!” Hắn hô lớn.
Khung Tuấn không rõ nhị đệ mình định làm gì, nhưng cũng thuận theo ý hắn, ngắm vào hồng tâm rồi buông dây. Khoảnh khắc mũi tên vừa lao ra khỏi cánh cung trên tay Khung Tuấn, Khung Dực đã giục ngựa phi tới chắn ngang đường tên bắn. Bằng một động tác cực kỳ đẹp mắt, hắn ngả người ra sau, một tay giữ cương, một tay giơ lên chụp lại mũi tên vừa bay qua đầu. Tên đã trong tay rồi, Khung Dực ngồi bật dậy, vung tay lấy đà rồi ném mũi tên đi. Mũi tên lao về phía Ngọc Huyên, chuẩn xác ghim vào một con chuột đồng béo ú vừa ló ra khỏi hang, cách Ngọc Huyên chừng dăm bước chân.
Ngọc Huyên hít sâu một hơi, mắt mở to nhìn con chuột xấu số đang giãy chết ngay trước mắt.
Đúng lúc này, Khung Dực đã trờ tới. Ngồi trên lưng con chiến mã lông màu nâu đỏ cao sừng sững, hắn ngạo nghễ nhìn xuống Ngọc Huyên: “Muốn học thuần ngựa, cưỡi ngựa phải không?”
Ngọc Huyên sững ra, thân thể nhỏ xíu dường như đông cứng. Lúc này em còn nhỏ, chỉ cao chưa tới vai Khung Dực, khi Khung Dực ngồi trên lưng Tiểu Hổ nhìn xuống, Ngọc Huyên chẳng khác nào người tí hon.
Con ngựa chiến của Khung Dực chợt nhích chân lên một chút, vươn mõm ra ngửi ngửi, hất hất đầu khiến cái bờm của nó đung đưa. Ngọc Huyên bị con ngựa thu hút, em đưa tay ra phía trước, dường như muốn chạm vào nó.
Khung Dực nhíu mày, quát lên một tiếng, đồng thời kéo Tiểu Hổ lại. Tiểu Hổ hơi giật mình, cáu kỉnh chồm lên một cái hí vang. Ngọc Huyên hoảng hốt lùi lại, loạng choạng suýt ngã, may có Kỷ Phong vừa từ sau đi đến đỡ tay em lại.
“Hoàng tử có điều không biết.” Kỷ Phong nghiêm mặt nhìn Ngọc Huyên. “Nhị vương tử trước giờ không cho phép ai chạm vào Tiểu Hổ, ngay cả ta cũng chưa từng được cưỡi nó đấy. Có lần một tên lính mới vô tình sờ vào bờm Tiểu Hổ, tên lính đã bị đánh những năm mươi gậy.”
Ngọc Huyên ngơ ngác ngẩng lên, hết nhìn Kỷ Phong, nhìn Tiểu Hổ rồi lại đến Khung Dực, trên gương mặt trắng hồng lộ ra vẻ lạ lẫm, xen lẫn chút lo sợ mông lung.
Khung Dực lại cười rộn lên: “Hahahaha, không được chạm vào, nhưng cho ngươi nhìn thỏa thích. Nhìn cho kỹ, nghe cho kỹ. Bí quyết thuần mã và luyện mã của Đại Thương ta, không gì ngoài hai chữ sức mạnh. Loài vật cũng như con người. Kẻ nào có sức mạnh thì kẻ đó sống sót, kẻ đó làm bá chủ. Ngọc Huyên, nhìn kỹ đi. Ngươi có biết trên Đại Mạc này, mà không, trên toàn lãnh thổ Đại Thương này, có bao nhiêu đàn sói không?”
Ngọc Huyên bặm môi, lắc đầu.
“Hahahaha, chỉ có một đàn sói duy nhất. Đó là hoàng tộc Đại Thương, là tướng lĩnh Đại Thương ta! Chúng ta là bá chủ mảnh đất này. Nơi đây, chúng ta là kẻ mạnh nhất, ngươi có hiểu không?”
“Đủ rồi, Khung Dực.” Khung Tuấn từ xa đi lại.
Ngọc Huyên lúc này cúi gằm mặt xuống đất, mãi một lúc sau, em mới ngẩng lên nhìn Khung Dực, đôi mắt thấp thoáng ánh nước long lanh.
“Em chỉ muốn gọi anh vào ăn cơm sáng thôi mà…”
Khung Dực khựng lại, ngẩn tò te. Dường như rất biết chọn thời điểm, cái bụng của hắn chợt đánh trống ầm ĩ. Tối hôm qua hắn mệt, ăn không bao nhiêu rồi ngủ mất. Sáng nay thức dậy lại cưỡi ngựa một vòng, giờ mới thấy đói meo.
Kỷ Phong đứng phía sau nhưng đã nhìn thấy, nghe rõ cả một màn khoe mẽ vừa rồi cùng với tiếng bụng đói kêu rồn rột của chủ nhân nhà mình, suýt nữa đã cười đến phun hết cơm sáng ra ngoài.
“Nhị vương tử, phần cơm sáng của ngài đã xong nãy giờ rồi, ngài ăn luôn không ạ?”
Khung Dực lườm cái điệu bộ tủm tỉm của Kỷ Phong, quay lại nhìn Ngọc Huyên định mở miệng nói một câu, rồi lại không biết nói gì. Miệng còn đang há ra, lời còn kẹt lại trong cổ, Ngọc Huyên đã quay lưng bỏ đi mất.
Kỷ Phong nhìn hắn, thì thào: “Ố, có người bị giận rồi kìa!”
Cộp! Khung Dực nhảy xuống ngựa, đưa tay ra dùng sức ký đầu Kỷ Phong một cái đau điếng. Hắn hướng ánh mắt nhìn theo bóng áo xanh đang xa dần, hừ lạnh: “Bộ tưởng là tiểu cô nương chắc? Bày đặt chơi trò giận dỗi đồ!”
Những ngày sau đó, đoàn người hầu như không gặp bất cứ trở ngại gì trên đường đi. Họ cứ ngày đi đêm nghỉ, chẳng mấy chốc đã thấy đồng cỏ vàng óng lùi lại phía sau. Càng tiến lên phương bắc, không khí ban đêm càng lạnh dần. Ban ngày trời vẫn nắng, nhưng cái gay gắt lúc trước đã không còn, trái lại mặt trời càng ấm áp. Thế mà có một buổi sáng nọ, trời đổ mưa, nhiệt độ đột ngột hạ xuống. Khung Dực vẫn cưỡi ngựa đi đầu, chẳng buồn đội mũ tơi che tóc, chỉ khoác áo choàng trên vai như mọi lần. Quay mặt lại, giữa làn nước mờ mịt, hắn thoáng thấy Ngọc Huyên ngồi chồm ra khỏi xe ngựa, đưa tay hứng những giọt mưa lạnh buốt, thấy miệng phả ra luồng khói trắng, em còn thích chí khúc khích cười. Khung Dực quay lên trước, khẽ nhếch môi.
Một hôm kia, khi những vệ cỏ ven đường đã mang một màu xanh mươn mướt, cây cối xung quanh cũng đã cao vọt lên um tùm, mặt đất dưới chân thì xốp hẳn, Khung Dực chợt ghìm cương ngựa, hướng tầm mắt nhìn xuống thung lũng bằng phẳng trải ra trước mặt. Khung Tuấn cũng đến bên cạnh, thở ra một hơi dài nhẹ nhõm. Vài binh lính đi đằng trước đã bắt đầu huýt sáo vui vẻ, có người còn cất giọng ca trầm trầm.
_Giai nhân hỡi_
_Ta đưa người về Vương Đô_
_Về cùng ta dệt khúc lụa mềm_
_Uống trăng bạc, nghe gió hát_
_Ta lấy nửa đời mình làm gối_
_Ru cho người ngủ êm._
Kỷ Phong nhập hội, bắt giọng cho đám binh sĩ cùng phụ họa hát theo. Càng lúc càng có nhiều giọng ca vang lên. Khung Tuấn chỉ lắc đầu cười, còn Khung Dực thì vỗ vỗ vai đại ca, hứng chí ngửa mặt hòa vang câu hát. Ngọc Huyên ló đầu ra khỏi xe ngựa, háo hức nhìn thung lũng trước mắt cùng tòa thành sừng sững đằng xa, thấp thoáng phía sau là một ngọn núi tuyết cao, in bóng lên nền trời mờ nhạt. Theo tiếng bước chân lẫn vó ngựa rầm rập, giọng hát trầm bổng của đoàn người bay lên trong gió.
_Về Vương Đô, về Vương Đô_
_Ta nướng bánh nóng, ta ủ rượu ngọt_
_Tay gảy đàn ngọc, tay dệt vô thường_
_Giai nhân hỡi_
_Ta lấy kiếp sau làm sính lễ_
_Dâng cho người vạn dặm non sông._

-----
Title: Chương 5 – Vương Đô
Content: Vương Đô là một vùng đất bằng phẳng, có thể gọi là tương đối màu mỡ, nằm ngay rìa Đại Mạc, trong một thung lũng có dòng sông Vạn Kiếp uốn quanh. Trái với Đại Mạc chủ yếu là đồng cỏ, tuy có hồ nước nhưng khó trồng trọt, vùng đất Vương Đô đặc biệt là ngoại ô lại có đất nền tơi xốp, dễ trồng lương thực, cây ăn trái. Đây như một điều kỳ diệu mà thiên nhiên ban tặng cho Đại Thương, vì chỉ nhích lên một chút thôi là sẽ đến khu vực lạnh giá của Khúc Băng, nơi ngọn núi thiêng Tuyết Nhạn trấn tọa từ bao đời.
Đoàn người từ trên cao nhìn xuống, có thể thấy toàn cảnh Vương Đô thu gọn vào trong tầm mắt, tuy nhiên cũng phải đi cả một ngày mới có thể tới trung tâm của Vương Đô, cũng chính là kinh thành Trích Nguyệt.
Về tới đây đã xem như đường đi không còn nguy hiểm gì, Khung Dực cũng thả lỏng, không cần phải dẫn đầu đoàn người nữa. Hắn biếng nhác cho Tiểu Hổ đi chậm lại, lững thững thả bước, vừa đi vừa ngắm những nông trại ven đường. Chẳng mấy chốc, Khung Dực đã tuột xuống giữa đoàn.
“Anh Kỷ Phong! Đây là lúa gì thế? Nhìn không giống lúa ở Kinh Lạc nước em?”
“Lúa mì đấy, lúa của Kinh Lạc là lúa gạo, thưa Hoàng tử.”
“Anh Kỷ Phong, chúng ta sắp đến Vương Đô chưa?”
“Đây đã là địa phận Vương Đô rồi.”
“Ý em là, chúng ta sắp tới thành Trích Nguyệt chưa?”
“Nếu kịp thì chiều tối nay sẽ đến Trích Nguyệt, thưa Hoàng tử.”
Liếc mắt thấy Ngọc Huyên đã thôi không hỏi nữa, Kỷ Phong cười cười:
“Hoàng tử không thắc mắc vì sao kinh thành có tên là Trích Nguyệt ư?”
“Vì sao?” Ngọc Huyên tròn mắt.
“Nhị vương tử biết một câu chuyện hay lắm, giải thích về nguồn gốc của cái tên này đấy.” Kỷ Phong làm như vô tình, buông lời hờ hững.
“…”
“Em vào xe ngồi một lát đây.” Nói rồi Ngọc Huyên chui trở lại vào xe ngựa.
Kỷ Phong thở hắt ra, quay sang nhìn Khung Dực, miệng thì thào: “Còn-giận-kìa.”
Khung Dực trừng mắt trước khi giục ngựa chạy đi: “Ai mượn?”
Đoàn người lại mải miết tiến về phía trước.
Khung Tuấn lúc này đang dẫn đầu đoàn người, ngẩng lên đã thấy tòa thành sừng sững, to lớn uy nghiêm càng lúc càng hiện ra trước mắt. Hắn quay lại ra lệnh cho đám binh sĩ phía sau: “Giương cờ!”
Thấy Khung Dực đang phi ngựa đến, Khung Tuấn nhăn mặt nhắc nhở: ”Về đến Trích Nguyệt rồi, đệ đội vương miện vào đi.”
“Tuân lệnh Đại hoàng huynh.” Khung Dực le lưỡi rồi nhảy lên xe ngựa của mình.
Hai lá cờ thêu chữ Khung và kí hiệu trăng tròn được phất lên, màu tím tượng trưng cho Đại vương tử Khung Tuấn, màu đỏ sẫm tượng trưng cho Nhị vương tử Khung Dực. Hai sắc cờ giương cao ngạo nghễ trên nền trời đỏ rực, tung bay phơi phới. Binh lính gác cổng thành nhìn xuống, giật mình rồi lập tức nghiêm giọng hô:
“Mở cửa thành! Mở cửa!”
Lát sau, cửa thành bằng sắt có khắc hoa văn mặt trăng nặng nề chầm chậm dịch chuyển, mở sang hai bên. Lập tức, hai hàng lính từ trong chạy rầm rập về phía đoàn người, khi đến nơi, tất cả đều đồng loạt khuỵu một gối, chống giáo xuống nền đất gõ ba cái rồi hô vang:
“Cung nghênh nhị vị Vương tử hồi kinh!”
Khung Tuấn và Khung Dực đi đầu, tuy có vài phần phong trần mệt mỏi nhưng cũng không át nổi khí chất hoàng tộc cao quý. Vương miện sắt vòng qua trán, vai khoác áo choàng nặng rũ, hông đeo trường kiếm, nhị vị Vương tử của Đại Thương nghiêm trang uy vũ nhập kinh.
Trên đường chính dẫn thẳng đến hoàng cung, dân chúng hai bên cũng đã dạt ra nhường đường. Đoàn người đi tới đâu, dân chúng quỳ xuống tung hô tới đó. Vài cô thiếu nữ bạo gan ngẩng mặt lên nhìn hai Vương tử, nhìn được rồi thì lại đỏ mặt cúi đầu, bẽn lẽn cười.
Bất giác, Khung Dực lại quay ra phía sau. Từ khoảng cách này, hắn không thấy rõ mặt người ngồi trong xe ngựa, chỉ nhác thấy cánh tay thon thon đặt trên bệ cửa sổ, rèm xe kéo hẳn sang một bên, đong đưa theo nhịp lắc lư.
Nhị vương tử nhếch mép, ngạo mạn điều chi không rõ.
Tầm nửa canh giờ sau, đoàn người đã vào đến hoàng cung Trích Nguyệt. Khung Tuấn, Khung Dực và Ngọc Huyên đều có một đêm nay nghỉ ngơi, chuẩn bị sáng mai được Hoàng đế triệu kiến.
Giống như hoàng tộc Kinh Lạc, hoàng tộc Đại Thương cũng cùng nhau chung sống trong cung, mỗi người sẽ có một cung điện riêng. Do Hoàng đế Khung Vũ chưa hạ lệnh Ngọc Huyên ngụ tại nơi nào, đêm đầu tiên này Ngọc Huyên được xếp ở tạm trong một cung điện dành cho sứ thần nước khác khi sang Đại Thương.
Lúc Khung Dực vừa tắm xong, đang còn trùm trên đầu một chiếc khăn lau cho khô tóc, bên ngoài đã có tiếng lao xao của viên quan truyền lời. Hoàng đế cho gọi hắn và đại ca, ngay lập tức vào diện kiến.
“Bái kiến phụ hoàng.” Khung Tuấn và Khung Dực quỳ một gối, chắp tay, cúi đầu cùng hô.
“Đứng cả lên đi.” Bên trên có giọng uy nghiêm truyền xuống.
Khung Vũ cũng trạc tuổi Chu An, ngoài năm mươi tuổi, tuy nhiên lại đậm người hơn, tóc cũng bạc nhiều hơn. Ngài vận áo dài tay màu xám thêu hoa văn chỉ bạc, thắt lưng da nạm sắt và một viên bảo thạch màu cam đỏ, đầu đội vương miện sắt và vàng, thoạt nhìn qua có vẻ lạnh lùng, lại còn phảng phất chút tàn nhẫn của đế vương phương bắc.
“Chuyến đi thế nào?” Ngài đặt bản báo cáo đang đọc trên tay xuống, nhìn hai người con rồi hỏi.
Hai anh em hiểu ý, liếc nhau một cái, Khung Tuấn bước lên tâu trước:
“Bẩm phụ hoàng, chỉ phát sinh chút chuyện lúc gặp thú hoang ở Đại Mạc, còn lại đều ổn cả. Vua chủ Kinh Lạc dường như còn có ý đình chiến lâu dài. Hắn còn bảo tự tay ủ rượu mơ, gửi cho người mười vò.”
Gặp thú hoang ở Đại Mạc là chuyện rất bình thường, dĩ nhiên khi “thú hoang” này là sói lửa từ Khúc Băng thì lại là chuyện khác. Khi chưa điều tra rõ nguyên nhân, tốt nhất là chưa tấu lên lúc này.
Quả nhiên, Khung Vũ hoàn toàn không chú ý tới chi tiết thú hoang lẫn rượu mơ kia. Ngài im lặng suy nghĩ vài giây rồi hỏi lại: “Hắn đã nói vậy sao?”
“Bẩm phụ hoàng, Chu An bảo không mong thù hận lan xuống lớp trẻ.” Khung Tuấn cung kính thưa.
“Đứa trẻ kia thế nào?” Khung Vũ chợt hỏi.
Khung Tuấn hơi giật mình, tuy nhiên đã kịp kìm lại cảm xúc trên gương mặt. Hắn bình tĩnh đáp: “Hoàng tử Kinh Lạc có vẻ nho nhã, thiện lương.”
Phụ hoàng hắn vừa gọi Ngọc Huyên là “đứa trẻ”. Mặc dù nghe qua có vẻ tỏ ý xem thường, nhưng không hiểu sao Khung Tuấn có cảm giác trong cách gọi này còn xen lẫn một chút tùy ý, không phòng bị.
Lúc này, Khung Dực chợt cất tiếng: “Phụ hoàng, người định bố trí cho Ngọc Huyên thế nào?”
Khung Vũ đưa mắt nhìn con trai, hỏi lại: “Hai con nghĩ nên bố trí thế nào?”
Hiển nhiên Hoàng đế đã có chủ ý từ trước, câu hỏi này chẳng qua chỉ để xem Đại vương tử và Nhị vương tử có cách suy nghĩ ra sao thôi.
Khung Dực thẳng thắn đáp luôn: “Nếu là nhi thần, ngay từ đầu nhi thần đã chẳng phiền phức như thế. Đình chiến thì đình chiến, củng cố quân lực, lương thảo, sản xuất vũ khí. Sau này nếu như lại giao chiến, hai bên lên chiến trường chỉ nói gươm đao, kẻ mạnh thì lại thắng.”
Khung Tuấn nghe lời nhị đệ thốt ra, lập tức cau mày.
Hoàng đế chỉ hỏi cách nghĩ của bọn họ, thế nhưng trong câu trả lời của Khung Dực đã nói lên suy nghĩ trong tiềm thức của hắn. Hắn đang đặt mình ở vị trí đế vương. Bốn chữ “nếu là nhi thần” đã mang hàm ý bất kính cực điểm, điều này e rằng ngay cả Khung Dực cũng chẳng nhận ra.
Quả nhiên, Khung Vũ đưa mắt nhìn Khung Dực đăm đăm một hồi, rồi lại dời mắt sang Khung Tuấn: “Con thì sao?”
Khung Tuấn đè xuống hồi hộp, cố định vẻ mặt rồi hơi cúi người xuống trả lời: “Bẩm phụ hoàng, hai nước đã thỏa thuận đối đãi Ngọc Huyên như khách quý, vậy nên nhất định phải giữ lời. Đó là chữ tín của bậc quân vương.”
Khung Vũ chưa đáp lời ngay. Ngài đi lại phía cửa sổ, nhìn xuống toàn cảnh kinh thành Trích Nguyệt đang sáng đèn trong đêm tối, xa xa là những nông trại, những cánh đồng uốn lượn chập chùng của ngoại ô Vương Đô, giờ đang bị bóng đêm che khuất.
“Ban đầu ta cũng không có ý định ra yêu cầu giữ Ngọc Huyên, tuy nhiên sau khi biết tuổi của nó, ta đã đổi ý.” Khung Vũ buông giọng xa xăm.
“Ngọc Huyên năm nay mười hai tuổi, chúng ta giữ nó đến khi mười tám, tức là sáu năm. Sáu năm này là giai đoạn chủ chốt của thời kỳ trưởng thành, đóng vai trò gần như quyết định trong việc hình thành tính cách, quan điểm sống, chính kiến của một người. Huống chi, nó còn là Hoàng tử duy nhất của Kinh Lạc, tương lai chắc chắn sẽ kế thừa đế vị từ Chu An.”
Khung Dực còn đang ngỡ ngàng, Khung Tuấn đã gật đầu, chậm rãi tiếp lời: “Tương lai của Kinh Lạc sau này, hoàn toàn phụ thuộc vào sáu năm này của Ngọc Huyên. Chúng ta muốn Kinh Lạc có Vua chủ như thế nào thì nuôi Ngọc Huyên như thế nấy.”
Khung Dực nín lặng. Một bóng áo xanh nhỏ nhắn xẹt qua tâm trí, dường như trong không khí còn thoảng mùi lá sen thơm ngọt.
“Làm thế này không phải là hành vi của người quân tử!” Khung Dực buột miệng thốt ra.
Khung Tuấn nghiến răng, lại thêm một lần bất kính! Giờ mà phụ hoàng hắn có lôi nhị đệ ra đánh một trăm gậy, hắn vẫn còn thấy nhẹ.
Trái ngược với lo âu của hắn, Khung Vũ quay lại nhìn Khung Dực, bất chợt cười rộ lên: “Con nghĩ đi đâu vậy?”
“Ta không những sẽ đối đãi hết mực chu đáo với Ngọc Huyên, mà sẽ còn nuôi dạy đàng hoàng, cho học hành tử tế. Ta muốn sáu năm này nó lớn lên dưới vòm trời Đại Thương ta, ăn hạt lúa, uống nước suối của chúng ta, hát những bài hát của dân tộc ta, cùng chúng ta trải qua mùa đông khắc nghiệt hay mùa hè rực rỡ. Nó phải yêu mảnh đất này da diết, đau cùng một nỗi đau, khóc cùng một dòng nước mắt. Ngày nó trở về Kinh Lạc, bước chân có thể đi nhưng trái tim sẽ vĩnh viễn để lại cho Vương Đô, cho Đại Mạc. Sau này nó lên ngôi Vua chủ, ta muốn nó và Kinh Lạc hướng về phương bắc, cúi đầu xưng thần.”
Trong phòng im lặng như tờ, ánh nến nhảy nhót. Một ngọn gió đêm đem theo hơi lạnh phả vào cung điện uy nghi, nơi Hoàng đế Đại Thương và hai người con trai đang đứng trầm ngâm.
“Phụ hoàng, chỉ e Kinh Lạc cũng đã có phòng bị trước.” Mãi sau, Khung Tuấn mới lên tiếng. Lời thỉnh cầu của Vũ Miên trước lúc chia tay đã quá rõ ràng. Nàng sớm đã nhìn ra ý định của Khung Vũ, thế mà hắn đã lỡ nhận lời.
“Sẽ không dễ dàng gì. Người Kinh Lạc đã quật cường từ trong máu.” Khung Vũ thản nhiên gật đầu.
“Phụ hoàng, tuy là vậy, có những việc cũng nên cẩn trọng một chút. Ngọc Huyên có thể học mọi thứ, trừ việc cưỡi ngựa bắn cung và nhất là cách thuần mã, luyện mã của chúng ta.” Khung Tuấn lại cúi người, cung kính đề nghị.
Khung Vũ xua tay: “Việc đó con sắp xếp là được. Học cưỡi ngựa cũng chả sao. Bí quyết luyện mã của Đại Thương ta, nhị đệ con rõ nhất. Không phải muốn học là học đâu.”
“Nhưng mà phụ hoàng, tại sao lại phải vòng vo như vậy?” Khung Dực vẫn khó hiểu, nhăn nhăn mũi. “Xét về năng lực chiến tranh, Đại Thương ta vốn khó mà thua Kinh Lạc kia mà.”
Hoàng đế chưa vội trả lời mà bước lại phía bàn để tấu chương, rút lấy cái trên cùng đưa cho Khung Dực và Khung Tuấn xem.
Vừa nhìn qua vài dòng trên tấu sớ, Khung Dực đã cau mày: “Hử? Hồ tộc lại xâm phạm, tràn xuống từ sườn đông Tuyết Nhạn?”
“Lúc trước vài năm mới xảy ra một lần kia mà. Năm ngoái chẳng phải bọn chúng vừa cướp vài chục thôn làng trên núi, chiếm gia súc và hoa màu đó sao? Sao giờ lại kéo sang nữa?”
Khung Vũ nâng mắt nhìn hai con: “Rất lạ đúng không? Bởi thế càng phải đề phòng. Ngoài ra, lão tướng Lưu Mục nửa đời chuyên gánh vác việc chinh nam đối phó Kinh Lạc nay cũng đã già, qua đến hết năm nay sẽ cáo lão hồi hương. Lưu Mục chỉ có hai con gái, mọi việc trong quân đội phía nam đành giao cho phó tướng, mà phó tướng hắn thì phải mấy chục năm nữa mới được như hắn bây giờ. Việc đối phó Kinh Lạc sau này, nếu không phải động binh thì vẫn hơn.” Khung Vũ ngưng một chút rồi nói: “Hơn nữa, chỉ sợ… trên Tuyết Nhạn có gì bất thường. Nếu đúng là thế, tương lai Đại Thương ta chưa chắc có thể ổn định.”
Hai Vương tử ngẩng đầu lên rồi đưa mắt nhìn nhau. Bầy sói lửa.
“Khung Dực, con nghỉ ngơi vài ngày rồi quay lại Khúc Băng đi.”
“Nhi thần tuân mệnh. Phụ hoàng, lần này nhi thần có thể đi lâu một chút. Con muốn củng cố lại phòng tuyến Khúc Băng, có thể nghĩ cách nối liền với hàng phòng thủ của dải Chinh Sa, tạo thành một bức tường vững chãi cho Đại Thương ta.” Khung Dực quỳ xuống tâu.
“Được, suy nghĩ tốt lắm.” Khung Vũ hài lòng gật đầu. “Con lui xuống nghỉ ngơi đi. Khung Tuấn, con nán lại một lát.”
Sau khi Khung Dực lui xuống rồi, Khung Vũ ngồi xuống vương tọa trong thư phòng, lẳng lặng bưng chén trà lên nhấp một ngụm.
“Nói rõ ràng cho ta, Kinh Lạc có phòng bị gì?”
Khung Tuấn thấy tim hụt đi một nhịp, tuy nhiên vẫn bình tĩnh thưa: “Bẩm phụ hoàng, phía Kinh Lạc thỉnh cầu cho Ngọc Huyên trong sáu năm này vẫn vận trang phục Kinh Lạc, ngày Tết cũng ăn Tết theo lịch người Kinh.”
Ngay cả trong lúc căng thẳng này, Khung Tuấn vẫn khéo léo giấu đi một chi tiết quan trọng. “Phía Kinh Lạc thỉnh cầu” và “Đại công chúa của Kinh Lạc thỉnh cầu” là hai việc hoàn toàn khác nhau.
“Con đồng ý rồi?” Khung Vũ liếc ánh mắt sắc lạnh nhìn Khung Tuấn, Khung Tuấn vội quỳ xuống:
“Nhi thần hồ đồ, mong phụ hoàng trách phạt.”
Một tầng mồ hôi mỏng khẽ rịn ra trên trán. Chiếc vương miện sắt trên trán hắn giờ đây bỗng lạnh lẽo, nặng trịch.
“Khung Tuấn, con khác với nhị đệ con. Con là đích tử của Vương mẫu, từ nhỏ đã được nuôi dạy thuật đế vương mà lớn. Khung Dực chỉ là con của phi tần, tính tình lại bộc trực, suy nghĩ đơn giản, xưa nay mạnh võ không mạnh mưu. Những việc như thế này, nhị đệ con có thể không hiểu, nhưng con thì nhất định phải biết cái gì nên làm, cái gì không nên làm.”
“Nhi thần biết tội.”
“Mẫu thân của các con đều qua đời, các con từ nhỏ cũng khắng khít, ta cũng rất an ủi. Mặc dù ta có ba đứa con trai, nhưng tương lai sau này của Đại Thương chỉ có thể trông cậy vào hai con.”
Khung Tuấn dập đầu: “Nhi thần đã rõ.”
Mãi lúc sau, Khung Vũ mới thở dài: “Đứng lên đi.”
“Khung Tuấn, còn một điều nữa ta chỉ nói riêng với con. Sáu năm này cứ đối xử tốt với Ngọc Huyên, nếu từ chỗ nó biết thêm được gì của phía Kinh Lạc thì tốt. Ta không muốn dụng binh với Kinh Lạc, nhưng lỡ có việc gì không như ý, thì chắc chắn chuyện binh đao là khó tránh.”
Khung Tuấn khom người: “Dạ, thưa phụ hoàng.”
“Thôi, lui xuống nghỉ ngơi đi, cũng khuya rồi.”
Khi Khung Tuấn chuẩn bị bước ra khỏi cửa, bỗng nhiên Khung Vũ gọi giật lại: “Khoan đã!”
Khung Tuấn giật mình, vội vã trở vào: “Phụ hoàng còn gì căn dặn?”
“Ờm… rượu mơ mà con nói đâu?”
Khung Tuấn: !?
Lát sau, hòm rượu mơ nọ được dâng lên cho Khung Vũ. Ngài lấy ra một vò trắng muốt, tháo lớp giấy dán niêm phong rồi bật nút gỗ. Một mùi thơm ngào ngạt mang đậm phong vị phương nam lập tức tỏa ra. Khung Vũ khoan khoái uống một ngụm đầy, xong đưa tay chùi khóe miệng rồi lắc đầu cười: “Hừ, Chu An, tay nghề ủ rượu của ngươi lại khá hơn rồi đấy.”

-----
Title: Chương 6 – Người Con Trai Thứ Ba
Content: Ngày hôm sau, trong buổi chầu sớm, Hoàng đế Khung Vũ triệu kiến Ngọc Huyên.
Trên đại điện lúc này đã xếp kín người, chia ra làm hai hàng dài. Đứng đầu hàng bên trái là Khung Tuấn, đứng đầu hàng bên phải là Khung Dực. Triều phục của nhị vị Vương tử đều là hai lớp áo, áo trong dài tay được may bằng vải dày thêu chỉ vàng, ống tay áo khảm bạc, tiệp màu với thắt lưng và hoa văn trang trí trên đôi ủng da. Áo ngoài là áo choàng nhung chấm đất, thêu hoa văn cách điệu của mặt trăng, biểu tượng hoàng tộc Đại Thương. Trên triều, vương miện đeo trán của nhị vị Vương tử là vương miện sắt pha vàng, giống như Hoàng đế nhưng nhỏ hơn và kiểu dáng đơn giản hơn một chút. Ngoài ra, hôm nay Khung Dực còn đeo một đôi khuyên tai vàng hình khoen tròn, nhìn cao quý nhưng vẫn toát ra chút bất cần, cá tính của chiến sĩ Đại Mạc.
Khi quan truyền lời vừa dứt tiếng cho truyền Ngọc Huyên, phía sau đã vang lên tiếng bước chân nhè nhẹ cùng âm thanh sột soạt của lụa mềm. Khung Dực và Khung Tuấn cùng xoay người lại, nhìn ra phía lối vào của đại điện.
Hôm nay Ngọc Huyên cũng mặc triều phục Kinh Lạc. Khác với lối ăn mặc của người phương bắc, người phương nam thường mặc vải mềm như tơ lụa, có ít nhất là hai đến ba lớp. Triều phục của Ngọc Huyên hôm nay màu xanh thẫm, lớp ngoài cổ thấp, thêu hoa văn rồng theo dạng tròn, tay thụng dài gần chạm gối. Lớp trong cổ cao, màu xanh sáng hơn, tay áo cũng nhỏ hơn lớp ngoài. Lớp trong cùng là lớp lót màu vàng nhạt, tiệp màu với khăn quấn trên đầu và quần dài. Sáng nay Ngọc Huyên cũng đeo một chuỗi hạt cài áo làm bằng ngọc bích màu lục, làm cho tổng thể dung mạo càng thanh tao, nho nhã.
Trên đại điện, hàng trăm con mắt đang rọi vào em. Khung Dực nhìn Ngọc Huyên, đôi mắt đen tròn hay mở to nhìn hắn trong suốt cả quãng đường từ Kinh Lạc về đến Vương Đô sáng nay phẳng lặng lạ kỳ. Tựa như lúc bị bầy sói lửa tấn công, em chỉ ngạc nhiên chứ không sợ hãi. Sáng nay cũng vậy, bao quanh là đàn sói hoàng tộc Đại Thương, chưa kể Hoàng đế Khung Vũ ngồi trên ngai cao, ánh mắt em lại điềm tĩnh, phảng phất chút tự tin mơ hồ.
Ngọc Huyên đi đến giữa đại điện, đứng ngang hàng với Khung Tuấn và Khung Dực, chuẩn bị hành lễ. Khung Tuấn nén một hơi thở trong ngực, lòng không khỏi chờ mong xem xem Ngọc Huyên sẽ làm gì.
Quỳ, hay không quỳ?
Khi gặp Vua chủ Chu An nơi biên giới, cả Khung Dực lẫn Khung Tuấn đều không quỳ, mặc dù xét bối phận thì bọn họ là hậu bối. Tuy nhiên, họ nắm trong tay cái thế của nước trên cơ. Hiện giờ, trong tay Ngọc Huyên cái gì cũng không có. Nếu không quỳ, sẽ là đại bất kính. Nếu quỳ, chẳng khác nào Tân đế Kinh Lạc đã uốn gối thần phục Đại Thương.
Khung Vũ ngồi trên cao đưa mắt nhìn xuống chờ đợi, cả điện cũng nín lặng ngóng xem. Không khí ngưng trọng, căng như một sợi dây đàn.
Trước bao ánh mắt, Ngọc Huyên vươn hai tay ra phía trước, bàn tay này bao lấy khuỷu tay kia, hai cánh tay giữ thẳng, đầu cung kính cúi về phía trước, trán gần chạm vào tay. Em giữ tư thế này một lúc, sau đó chầm chậm quỳ xuống, hai gối chạm xuống sàn. Lúc này em buông tay ra, tạo thành tư thế hai bàn tay chắp vào nhau, đầu ngón tay áp sát lại, vươn về phía trước. Sau đó, em khom người, trán đặt lên hai tay vẫn còn đang chắp, quỳ một lúc trong tư thế lạy.
Khung Dực không hiểu lễ nghi của Kinh Lạc mấy nên từ đầu chí cuối chỉ trố mắt nhìn, trong khi Khung Tuấn thì khẽ nhíu mày. Tư thế này, bộ lễ nghi này lạ quá, hắn chưa thấy bao giờ.
Cả điện hầu như không ai hiểu, chỉ có Hoàng đế trên ngai cao khẽ chấn động trong lòng. Đây là một cách hành lễ cổ xưa của người Kinh Lạc, thời nay không còn mấy ai dùng. Cách cúi đầu, khom người, chắp tay và quỳ lạy này là lễ nghi cao nhất của người Kinh Lạc, chỉ dùng để hành lễ với ông bà, cha mẹ, bậc chú bác hoặc người có bối phận cao nhất trong gia đình, bày tỏ lòng biết ơn và sự kính trọng tuyệt đối. Tuy nhiên, đây lại không phải bộ lễ nghi dành cho quân thần. Khung Vũ biết rõ, bởi vì rất nhiều năm trước, chính Chu An là người đã giải thích và làm mẫu cho ngài xem.
Đây chính là một lời nhắn nhủ của Chu An dành riêng cho Khung Vũ, bởi vì Chu An chắc chắn rằng chỉ có Khung Vũ mới xem hiểu được.
_Con trai của ta, từ hôm nay dâng lễ cha-con với ngươi, nguyện mãi mãi tôn trọng, mãi mãi biết ơn._
Nói cách khác, cái vái lạy này là tạ ơn sáu năm trông nom, nuôi lớn thành người. Cái vái lạy này là việc nhà, không phải việc nước.
Lúc này, Ngọc Huyên đã lạy đủ lâu, em ngẩng đầu lên nhìn Khung Vũ còn đang ngồi sững trên ngôi cao, nhoẻn miệng cười tươi, cất giọng thưa ngoan ngoãn:
“Con là Ngọc Huyên của Kinh Lạc, xin bái kiến người.”
Cả đại điện vẫn im phăng phắc. Khung Tuấn đưa mắt về phía phụ hoàng, lòng thầm phán đoán phản ứng tiếp theo của Hoàng đế Đại Thương.
Khung Vũ đăm đăm nhìn Ngọc Huyên một lát, bỗng nhiên ngài đứng dậy, đi xuống dưới điện nơi Ngọc Huyên đang quỳ. Hành động này khiến cả đại điện gần như chấn động. Trước giờ chưa hề có tiền lệ Hoàng đế đích thân xuống điện khi tiếp kiến bá quan, nói chi người này lại là “con tin” của bại quốc.
“Tiếp theo phải làm thế nào nhỉ, ta quên rồi?” Ngài thành thật hỏi.
Ngọc Huyên bật cười: “Dạ, ngài đỡ con dậy và thưởng bánh là được.”
“À, ra vậy.” Nói đoạn, ngài phất tay một cái, lập tức có cung nữ phía sau tiến lên dâng một mâm hoa quả, bánh ngọt thường để sẵn trên điện cho Hoàng đế dùng trong lúc thiết triều. Ngài chọn một chiếc bánh mật ong vàng rực, đưa tay đỡ Ngọc Huyên dậy rồi vỗ vai em hai cái, tay kia thưởng bánh cho em, mắt cười trìu mến.
“Con xin cảm tạ người.”
“Ngoan.”
_Chu An, ta nhận lễ._
Câu chuyện về buổi thiết triều kỳ lạ khi Hoàng tử Kinh Lạc bái kiến Hoàng đế Đại Thương còn được truyền tụng mãi về sau, lưu truyền thành giai thoại trong những câu chuyện dân gian của hai nước. Tuy nhiên đó là việc của rất nhiều năm sau, còn lúc này đây, Khung Vũ đang dẫn theo Ngọc Huyên cùng hai vị Vương tử đi dạo trong hoàng cung Trích Nguyệt.
“Sẽ có phu tử dạy con đọc sách, viết chữ. Lúc rảnh rỗi, con cũng có thể dạo chơi trong kinh thành hay xung quanh Vương Đô.”
“Dạ, con cảm ơn người. Con có thể đọc sách trong thư các không ạ?”
“Ồ, dĩ nhiên là được. Con thích đọc sách gì?”
“Dạ, ngoài những quyển sách về lịch sử, con còn thích đọc sách về các loài thực vật và kỹ thuật trồng trọt ạ.”
Khung Vũ ngạc nhiên quay sang: “Thật vậy à?”
Ngọc Huyên cười vui vẻ: “Dạ thật mà.”
Đại vương tử và Nhị vương tử bị bỏ quên, chỉ biết lẽo đẽo đi theo đằng sau, dùng ánh mắt để mà trao đổi.
Khung Dực trợn mắt nhìn đại ca: _chuyện quái gì đang xảy ra vậy?_
Khung Tuấn khẽ lắc đầu: _không biết, tạm thời cứ đi theo đi đã._
Khung Dực đưa tay quẹt mũi đầy bất mãn. Vài ngày nữa hắn phải quay về Khúc Băng, việc quân không nên chậm trễ, hắn định sáng sớm mai lên đường luôn. Lại đưa mắt nhìn về phía trước, bóng dáng nhỏ nhắn kia hôm nay mặc triều phục trông người lớn hẳn ra. Chỉ có điều, mấy ngày rồi đôi mắt đen láy kia vẫn không thèm nhìn hắn.
Đúng lúc này, phía sau có tiếng chân bình bịch chạy đến, cùng một giọng trẻ con non nớt vang lên:
“Chaaaaa! A chaaaaaa!”
Bốn người đồng loạt quay đầu lại. Khi nghe thấy tiếng gọi kia, gương mặt Hoàng đế Khung Vũ thoáng trầm.
Người chạy đến là một đứa bé, thân người hơi tròn trịa, da không quá ngăm nhưng cũng không trắng như Ngọc Huyên. Tóc bé hơi xoăn, ngả màu nâu sáng và được thắt thành một bím tóc to, môi chúm chím phớt hồng còn hai gò má thì núng nính, rung rung theo nhịp chân chạy.
Đứa bé ào tới, nhảy phốc lên ôm chân Khung Vũ, mặt háo hức: “A cha, a cha bế con, bế cao cao!”
Lúc này Ngọc Huyên mới vỡ lẽ, đứa bé này chính là Tam vương tử Khung Huyền. Trước giờ em cũng có biết Hoàng đế Khung Vũ có ba người con trai, con trai út còn nhỏ tuổi nên ít khi xuất đầu lộ diện, thật không ngờ Khung Huyền lại là một đứa bé dễ thương thế này. Cơ mà, nếu Ngọc Huyên nhớ không lầm thì Khung Huyền năm nay cũng phải chín mười tuổi rồi chứ, sao trông vẫn như bốn năm tuổi vậy?
Trái lại với sự háo hức của bé Huyền, Khung Vũ lại tỏ ra khá lạnh nhạt: “Khung Huyền, ngoan, đi ra kia chơi đi.” Ngài không bế bé lên.
Khung Dực lúc này tiến đến, gỡ Khung Huyền ra rồi công kênh bé lên vai: “Nào, không thèm nhìn nhị ca một cái nào luôn? Tiểu Huyền hết thương nhị ca rồi sao?” Vừa nói, hắn vừa khe khẽ tét cái mông tròn tròn của bé, làm cho bé cười nắc nẻ.
“Nhị ca, bế chơi bế chơi!”
“Hahaha, rồi, nhị ca bế đi hái táo nhé, chịu không?”
Nhìn theo bóng Khung Dực và Khung Huyền đang xa dần, Ngọc Huyên buột miệng thốt lên: “Bé Huyền dễ thương quá!”
Khung Vũ nghe thấy, trầm ngâm một lát rồi quay sang hỏi Khung Tuấn: “Con bố trí cho Ngọc Huyên ở đâu?”
Khung Tuấn vội thưa: “Bẩm phụ hoàng, con cũng định hỏi ý người việc này. Con định cho Ngọc Huyên ngụ tại một cung điện còn trống phía tây, gần…”
“Bên chỗ Tiểu Huyền dù sao cũng còn rộng, con cho Ngọc Huyên sang đấy với tam đệ của con đi.” Khung Vũ ngắt lời.
Khung Tuấn hơi bất ngờ nhưng cũng không tỏ vẻ gì, chỉ cúi người đáp: “Nhi thần đã rõ.”
Tối đó, hành lý của Ngọc Huyên được mang vào cung điện của Tam vương tử.
Đó là một nơi đẹp hơn Ngọc Huyên tưởng tượng. Kiến trúc của Vương Đô và kinh thành Trích Nguyệt chủ yếu dùng đá màu trắng ngà xây nên tường thành, cung điện, tháp canh… Các kiến trúc vòng ngoài thấp dần, càng vào đến phía trong sẽ cao dần lên, do đó khi đứng trong hoàng cung và trên tháp canh có thể thấy toàn cảnh Vương Đô, thấy cả ngọn núi Tuyết Nhạn. Hình dáng của tháp canh và cung điện lại thiên về hình chóp trụ, cao và nhọn, ít hoa văn rườm rà, nhìn tổng thể cả kinh thành toát lên vẻ cao ngạo, lạnh lùng. Thế mà, cung điện của Khung Huyền lại khác hẳn. Cung điện nằm trong một góc rìa đông của Trích Nguyệt, xây thấp, không có nhiều lầu gác, pha lẫn giữa đá trắng và gỗ sồi. Trong khuôn viên còn trồng táo, trồng hoa mộc lan, trồng cả cây thông và những giàn nho xanh mướt. Phía sau cung điện là một khoảng xanh đầy cỏ mềm, lại còn có một dòng suối nhỏ uốn lượn chảy quanh, chảy ra tận phía trước điện, kết thúc chỗ mấy gốc táo và gốc mộc lan, tạo thành một cái hồ nước nhỏ.
Cứ như tất cả ôn nhu của Vương Đô và Trích Nguyệt đều gom lại, dồn hết cho nơi này.
“Hoàng tử, người muốn dùng gian phía đông hay gian phía tây ạ?” Cung nữ chủ quản nơi này, Ninh Ninh, cúi đầu hỏi Ngọc Huyên.
“Sao chỗ này nhiều gian vậy ạ?” Ngọc Huyên thắc mắc nhìn quanh, ngoài gian chính của Khung Huyền thì các phía còn lại đều có gian nhà rộng rãi, đầy đủ ngọa thất, dục phòng, còn có cả thư phòng.
“Thưa Hoàng tử, thỉnh thoảng nhị vị Vương tử sẽ ghé chơi cùng Tam vương tử, cho nên lúc nào chúng thần cũng chuẩn bị sẵn.”
“Ồ, vậy… lấy cho em một gian mà chưa có ai dùng đi vậy.”
“Vâng, mời Hoàng tử đi lối này.”
Ninh Ninh dẫn Ngọc Huyên đến một gian chếch phía tây, nhìn ra hồ nước nhỏ, bên cạnh là một gian khác cùng cấu trúc, chỉ có điều bên đấy đã bày biện vật dụng, hiển nhiên là đã có người dùng. Đến trước cửa, Ngọc Huyên chưa bước vào ngay mà nhìn sang bên cách vách rồi hỏi:
“Chị Ninh Ninh, gian bên kia là của ai vậy ạ?”
“Bẩm Hoàng tử, là của…”
Đúng lúc này, một giọng nói vang lên cắt ngang câu trả lời mà Ninh Ninh chưa kịp nói hết.
“Ca ca đẹp, ca ca đẹp!”
Ngọc Huyên còn chưa hiểu chuyện gì thì đã thấy một cái bóng nhỏ với chiếc bím dài lao tới, nhảy phốc lên bám cứng lấy mình. Do quá bất ngờ, cộng thêm triều phục dài vướng víu, em loạng choạng mất đà rồi ngã ra sau. Trong lúc chênh vênh đó, em vòng tay qua ôm lấy Tiểu Huyền theo bản năng, tránh cho bé bị thương. Ngọc Huyên nhắm tịt mắt, chuẩn bị tâm lý.
Rầm.
Hai người một lớn một nhỏ ngã lăn ra sàn, Ngọc Huyên bị cộp đầu vào bệ cửa, còn Tiểu Huyền bị dập mông, tuy không đau mấy nhưng bé hoảng hồn, khóc ré lên.
Ngọc Huyên nén đau ngồi dậy, ôm bé vỗ vỗ. Ninh Ninh cũng luống cuống ngồi thụp xuống, đỡ Tam vương tử và Hoàng tử Kinh Lạc dậy. Hai vị này mà có chuyện gì, nàng có mười cái mạng cũng không gánh nổi. Chỉ hy vọng hai vị kia đừng xuất hiện đúng lúc này…
Tuy nhiên ở đời, đôi khi ông trời lại không chiều lòng người như vậy. Ngay lúc đó, một giọng nói nghiêm nghị quát lên từ phía sau:
“Chuyện gì? Sao lại ngã?”
Ngọc Huyên ngơ ngác đưa mắt nhìn ra, chỉ thấy Khung Dực đang cau mày chạy đến, nhìn có vẻ tức giận. Khung Tuấn đi phía sau, tuy không gấp gáp như nhị đệ nhưng gương mặt cũng thoáng chút lo.
Ninh Ninh sợ tái mặt, vội quỳ xuống: “Bẩm… bẩm nhị vị Vương tử, Tam vương tử không cẩn thận, chạy nhanh nên bị ngã…”
Khung Dực giằng lấy Tiểu Huyền từ trong tay Ngọc Huyên, bế lên vỗ lưng em dỗ dành: “Tiểu Huyền ngoan, sao chạy nhanh như vậy, thoắt cái đã không thấy, làm nhị ca phải đi tìm khắp nơi.”
“Nhị ca… đau mông…” Tiểu Huyền thút thít, dụi dụi vào lòng Khung Dực.
“Nhị ca xoa cho này. Xoa xoa, hết đau… hết đau.”
Tiểu Huyền hơi nguôi nguôi, lúc này chợt nhớ ra, quay lại phía Ngọc Huyên, chìa cánh tay múp míp ra: “Ca ca đẹp, ca ca đẹp bế.”
Khung Dực xoay lại nhìn Ngọc Huyên, bấy giờ mới thấy trán em sưng đỏ, nổi lên một cục u nhỏ. Hắn cau mày, định bước tới xem thế nào thì Ngọc Huyên đã khom người:
“Ngọc Huyên xin phép vào trong thu dọn một chút ạ.” Nói rồi em quay lưng đi thẳng vào gian của mình, khép cửa.
Khung Dực ngẩn người, quay lại nhăn mặt nhìn đại ca: “Làm sao vậy?”
Ninh Ninh nãy giờ vẫn cúi đầu nhưng đã nghe không sót chữ nào. Nàng thầm nhủ trong bụng: vẻ mặt hung dữ đó của Nhị vương tử ngài, ai mà không sợ chứ?
Khung Tuấn không đáp, chỉ nhìn cánh cửa khép chặt trước mặt rồi bảo: “Cũng không còn sớm nữa, mau quay về dùng cơm, nghỉ ngơi đi. Đệ chẳng phải định sáng sớm mai lên đường luôn sao?”
“À phải, đệ cũng phải về thu dọn hành lý, sắp xếp một chút. Tiểu Huyền ngoan, lần này nhị ca đi hơi lâu, đệ ở nhà phải ngoan đấy nghe chưa, đợi nhị ca về biết chưa?”
Phía sau cánh cửa đóng kín, Ngọc Huyên buồn bã đứng im. Khi tiếng bước chân và giọng nói của người kia xa dần, em khẽ hé cửa ra nhìn theo. Trong cặp mắt đen long lanh, một giọt nước chực rơi xuống nhưng đã bị em đưa tay quẹt mất.

-----
Title: Chương 7 – Cách Biệt
Content: Tối đó, Khung Dực chơi với Tiểu Huyền một lát rồi quay về cung điện của mình, sửa soạn lên đường. Khi đi ngang qua khoảnh sân nơi tiền viện, hắn thấy gian của Ngọc Huyên vẫn còn sáng đèn. Khung Dực đứng lại, nhìn ánh đèn mờ mờ tỏ tỏ kia, trên cửa hắt lên một chiếc bóng nhỏ, lẻ loi, cô độc.
Hắn chợt dừng chân, ngập ngừng một hồi, sau cùng quyết định đi vào gian cách vách, mở tủ lục lọi.
Ninh Ninh vốn là cung nữ chủ quản nơi này, sau khi cho Khung Huyền ngủ xong, nàng đi một vòng kiểm tra, định tắt lửa cài then, bất chợt nhìn thấy Nhị vương tử còn đang lúi húi làm gì đấy trong gian viện ngài vẫn hay nghỉ lại.
“Nhị vương tử tìm gì vậy ạ, có cần nô tì giúp không?”
Khung Dực quay ra, phất tay: “Không cần, tìm thấy rồi.” Nói đoạn, hắn đưa cho nàng một hũ thuốc cao trị thương.
“Đây là thuốc thượng hạng, vết thương ngoài da hay sưng tấy đều có thể dùng, bôi vào sau một đêm là đỡ. Ngươi đem cho…”
Ninh Ninh vội gật đầu: “Nô tì biết rồi, chắc chắn sẽ cho Tam vương tử dùng ạ. Lúc nãy ngài ấy ngã hơi đau một chút.”
Khung Dực khựng lại, cau mày: “Không phải!”
Ninh Ninh chưng hửng: “Vậy… ngài định cho ai dùng ạ?”
Không hiểu sao lúc này Khung Dực lại không thốt ra nổi lời muốn nói. Hắn lúng túng một hồi lại đâm ra mất kiên nhẫn, nhét hộp thuốc vào tay Ninh Ninh rồi xoay lưng bỏ đi: “Ai ngã thì cứ lấy cho người đó dùng. Phiền phức!”
Ninh Ninh ngẩn ra nhìn theo bóng lưng Nhị vương tử, lòng thầm nghĩ, ngài nói đùa đúng không? Thuốc quý thế này, nếu không phải là các ngài dùng thì còn ai vào đây kia chứ! Bọn nô tì chúng thần mà lấy dùng, vết thương chưa kịp lành thì đầu đã rơi khỏi cổ rồi còn đâu.
Khi tiếng bước chân của Khung Dực xa dần rồi im hẳn, gian phòng cách vách lặng lẽ thổi tắt đèn. Bóng đêm bao phủ. Cả thành Trích Nguyệt chìm vào giấc ngủ say, chỉ còn ánh trăng bàng bạc rót xuống Vương Đô, khiến vạn vật khoác lên mình một tấm áo choàng lấp lánh.
Đêm đó, Ngọc Huyên trằn trọc đến hơn nửa đêm mới thiếp đi. Vừa mới thiu thiu ngủ, trước cửa phòng em bỗng vang lên tiếng cào cửa nhè nhẹ. Ban đầu em không nghe rõ, mãi cho đến lúc tiếng cào cửa đã biến thành tiếng mè nheo rõ mồn một của Tiểu Huyền, Ngọc Huyên mới bừng tỉnh, vội vàng chạy ra mở cửa.
Tiểu Huyền mặt ngái ngủ, tóc bù xù, mắt mở không lên nhưng vẫn kéo gối, đi thẳng đến giường Ngọc Huyên, ục ịch leo lên rồi lại nằm phịch xuống, đưa hai tay về phía Ngọc Huyên vòi vĩnh. Ngọc Huyên dở khóc dở cười, đành về giường nằm xuống dỗ dỗ bé ngủ.
Lúc này Ninh Ninh mới chạy vào, rối rít tạ tội: “Xin Hoàng tử tha tội! Nô tì vừa về phòng một lát, khi quay lại thì Tam vương tử đã chạy sang đây rồi. Để nô tì ẵm ngài ấy về.”
Ngọc Huyên lắc đầu, nhỏ giọng bảo: “Không sao, em ấy vừa ngủ thôi, đợi bé ngủ sâu đã.”
Bấy giờ, Ngọc Huyên mới có dịp nhìn rõ gương mặt của Khung Huyền. Đúng là một đứa bé mũm mĩm dễ thương, tuy nhiên khi nhìn kỹ, mặt bé lại phảng phất nét ngờ nghệch khác thường.
“Chị Ninh Ninh, bé Huyền năm nay bao nhiêu tuổi?”
Ninh Ninh thở dài: “Bẩm Hoàng tử, năm nay Tam vương tử mười tuổi.”
“Cái gì?” Ngọc Huyên giật mình. Xét về dáng vẻ bên ngoài lẫn hành vi, bé Huyền chẳng khác nào một đứa trẻ bốn, năm tuổi cả.
Đưa tay nhẹ nhàng vuốt gọn mái tóc xoăn xoăn của Tiểu Huyền, Ngọc Huyên hỏi khẽ: “Bé bị làm sao vậy?”
Ninh Ninh tỏ vẻ khó xử, bặm môi cúi đầu không dám trả lời. Ngọc Huyên đợi không thấy Ninh Ninh đáp, bèn ngẩng lên nhìn thẳng vào Ninh Ninh: “Không sao cả, chị nói đi. Bệ hạ đã ra lệnh cho em ở chung với Tiểu Huyền tại đây, em cũng cần phải biết.”
Giọng nói của Ngọc Huyên lúc này tuy vẫn nhỏ nhẹ nhưng lại toát ra vẻ cứng cỏi, tỏ rõ vị thế của bậc chủ tử.
Ninh Ninh thoáng giật mình, vội vàng quỳ xuống thưa: “Bẩm Hoàng tử, Tam vương tử khó sinh, lúc sinh ra mất nhiều thời gian hơn, lại không khóc. Ban đầu thái y và bà mụ còn tưởng không sống nổi. Không ngờ lát sau cứu được, tuy nhiên mấy năm sau mới phát hiện người chậm phát triển cả thân thể lẫn trí óc. Chính vì việc này mà mẫu phi của người đau lòng tột độ, chẳng bao lâu sau cũng sinh bệnh mà mất. Hoàng đế vô cùng buồn bã. Thái y bảo, não của người bị thương tổn lúc sinh, cả đời sẽ chỉ phát triển tới đây, trí óc như trẻ con, thân thể cũng sẽ thấp bé như vậy. Còn có thể… còn có thể… đoản mệnh.”
Ngọc Huyên thở dài, tay vuốt nhẹ lưng của Tiểu Huyền. Tiểu Huyền hơi trở mình, Ngọc Huyên sợ bé thức giấc, vội vã ôm vào lòng.
Thì ra đây chính là nguyên nhân Tam vương tử của Đại Thương ít khi xuất đầu lộ diện. Thái độ có phần xa cách của Hoàng đế khi nhìn thấy Tiểu Huyền, có lẽ cũng là vì lý do này.
“Tuy là như vậy, hai vị Vương tử lại rất yêu thương Tam vương tử, nhất là Nhị vương tử Khung Dực. Ngài ấy hay đi Khúc Băng lo việc quân binh, lần nào về Trích Nguyệt cũng đều dành phần lớn thời gian chơi với Tam vương tử. Gian kế bên cũng là của ngài ấy ạ.”
“Em biết rồi, tối nay để em ngủ với bé Huyền cho. Chị lui xuống đi, cần gì em sẽ gọi.”
“Nô tì tuân lệnh.”
Tờ mờ sáng hôm sau, cổng thành Trích Nguyệt chậm rãi mở ra. Khung Dực cùng nhóm thân binh đã nai nịt gọn gàng, chuẩn bị tiến xa hơn về phía bắc, đến vùng Khúc Băng nơi có ngọn núi thiêng Tuyết Nhạn tọa trấn. Từ Vương Đô đến Khúc Băng chỉ tầm hơn ba ngày cưỡi ngựa, nếu cưỡi khoái mã hay chiến mã thượng đẳng như Tiểu Hổ của Khung Dực thì chỉ hơn hai ngày là đến. Khung Dực cũng đi đi về về giữa hai nơi suốt nên việc này đã biến thành lẽ thường. Dần dần hoàng gia cũng miễn luôn phần lễ tiết như đưa tiễn khi đi, chào đón khi về.
Đoàn người ngựa rầm rập phóng qua cửa thành, tiến ra vùng ngoại ô Vương Đô. Đi qua hết những nông trại, những cánh đồng lúa mì uốn lượn này sẽ đến một vùng đồi núi thấp, không gì chắn tầm mắt, có thể thấy rõ ngọn Tuyết Nhạn sừng sững từ xa. Khi chỉ còn cách ngoại ô không xa, khoảnh khắc cuối cùng trước khi Trích Nguyệt khuất bóng, Khung Dực chợt quay đầu lại, phóng ánh mắt về phía tường thành.
Trên nền trời mờ nhạt tản ra chút ánh rạng của bình minh, một thân ảnh nhỏ xíu vận lam y đứng đó, thấp thoáng giữa những cột đá cao. Khung Dực vẫn cho ngựa phi nhưng cứ ngoái đầu nhìn lại. Không biết có phải tự mình tưởng tượng hay không, qua nhịp vó ngựa trập trùng, hắn cơ hồ thấy dáng hình nhỏ bé kia chạy theo hết chiều dài của tường thành, mãi cho đến khi đoàn người ngựa mất hút.
Khung Dực chợt thấy ngực trái nhói lên một cái, cứ như có một chiếc dằm nhỏ đâm vào con tim hắn, làm rỉ ra một giọt mật ngọt ngào.
* * *
Khi Khung Dực đi được hơn mười ngày thì phong thư đầu tiên của Vũ Miên cũng đến. Dù là gửi cho Ngọc Huyên, người nhận và mở ra đọc đầu tiên vẫn là Khung Tuấn. Sau lần trước bị phụ hoàng nhắc nhở, chuông cảnh giác của hắn cực kỳ nhạy với những gì liên quan đến vị Đại công chúa Kinh Lạc này.
Sau khi xem tới xem lui lá thư, thấy rõ cũng chỉ là thư hỏi thăm và căn dặn bình thường, Khung Tuấn bèn gấp lại, sai người mang cho Ngọc Huyên. Bất chợt, thuộc hạ hắn dâng lên một phong thư nữa: “Đại vương tử, còn đây là của ngài.”
Khung Tuấn cau mày: “Cái gì?”
“Bẩm Đại vương tử, ngoài thư gửi Hoàng tử Ngọc Huyên, Đại công chúa Kinh Lạc còn gửi cho ngài một phong thư. Cả hai phong thư đều được giao tận tay cho quân đồn trú của chúng ta tại biên giới Mạc Bắc.”
Khung Tuấn từ từ siết nắm tay. Đây rõ ràng là kiếm chuyện làm khó hắn mà. Đường đường là Đại vương tử của Đại Thương mà lại thư từ trao đổi với Công chúa địch quốc, phụ hoàng hoặc bá quan văn võ mà biết được thì hắn có nhảy xuống hồ nước trong nhất của Vương Đô mà gột rửa cũng không hết tội. Thế nhưng nếu không đọc, lỡ như đó là chuyện gì quan trọng hoặc có liên quan đến việc Ngọc Huyên ở đây trong sáu năm tới, hắn cũng gánh không nổi.
“Lui ra!” Khung Tuấn sầm mặt. Thuộc hạ biết điều lập tức lui xuống, trước khi ra ngoài còn cẩn thận khép cửa.
Ngần ngừ một hồi, hắn vẫn đưa tay mở thư ra. Đập vào mắt là những dòng chữ nhỏ nhắn nhưng sắc nét.
_Đại vương tử,_
_Phiền ngài chú ý sức khỏe của Ngọc Huyên. Phương bắc lạnh giá, xin may áo ấm cho em ấy. Ngoài ra, Ngọc Huyên đang lớn, quần áo của Kinh Lạc đem theo không nhiều, em ấy mặc không lâu sẽ chật. Thỉnh thoảng ta sẽ gửi tơ lụa phương nam cho ngài, cậy nhờ ngài may quần áo mới cho Ngọc Huyên._
_Vũ Miên cảm tạ._
Khung Tuấn lật qua lật lại lá thư kia một hồi, sắc mặt vẫn khó tin như cũ. Chuyện quái quỷ gì vậy? Hắn ta trở thành tên sai vặt cho chị em nhà họ Chu kia tự bao giờ?
Tháng sau, Vũ Miên gửi tơ lụa đến thật. Không những tơ lụa, nàng còn gửi kèm hoa quả, bánh trái phương nam, có cả loại dầu gội gọi là bồ kết gì đấy cho Ngọc Huyên. Khung Tuấn ban đầu không nhận, cho người đem trả về. Tháng sau, kèm theo phong thư vẫn là hàng hóa, bánh trái, tơ lụa như cũ. Gửi đi gửi về, quân thám báo của đồn trú Mạc Bắc đến khổ, dập đầu cầu xin thuộc hạ của Khung Tuấn nói giúp một câu, nhờ Đại vương tử nhận hàng để bọn hắn không phải chật vật mang đi vác về nữa.
Thuộc hạ của Khung Tuấn còn chưa dám mở lời thế nào thì một hôm, Hoàng đế tìm đến gặp Khung Tuấn. Lúc trò chuyện, ngài vô tình nhìn thấy đống sản vật phương nam kia, bèn tiến lại mở rương xem xét. Khi đó, Khung Tuấn gần như toát mồ hôi lạnh.
“Đây là cái gì?”
“Bẩm phụ hoàng, là đồ phương nam gửi cho Ngọc Huyên theo thư hàng tháng. Nhi thần đã trả về mấy lần mà tháng nào họ cũng cố chấp gửi kèm.”
“Ừm.” Khung Vũ suy tư một lát rồi phất tay, “Mang xuống cho Ngọc Huyên đi.”
Cung nữ theo hầu lập tức lĩnh mệnh, chuẩn bị mang đồ xuống thì bỗng nhiên Hoàng đế gọi lại: “Khoan đã.”
Ngài nhìn đống sản vật một lần nữa rồi lẩm bẩm: “Hử, không có rượu mơ à?”
* * *
Chẳng mấy chốc, mùa xuân đã qua, mùa hè chói chang rực rỡ của Vương Đô đã đến. Lúc này trên Khúc Băng, tuyết đã tan đi gần hết. Chỉ khi nào trèo tới lưng chừng Tuyết Nhạn mới bắt đầu đạp lên tuyết trắng, giẫm lên băng trơn. Khung Dực khoác áo choàng nhung dày, đứng trên một mỏm núi cao của Tuyết Nhạn nhìn xuống thị trấn Khúc Băng, nheo nheo mắt nhẩm tính rồi cho người vẽ lại, chuẩn bị cho việc xây dựng hàng phòng thủ. Nắng lên cao, trời trong veo sáng rõ. Khung Dực phóng tầm mắt ra xa hơn, vượt qua Khúc Băng, nhìn về hướng kinh thành, về hướng Vương Đô. Từ chỗ này không sao nhìn thấy được nơi đó, nhưng từ nơi đó có thể nhìn rõ đỉnh núi này, nhất là vào những ngày mùa hạ. Gương mặt hắn thoáng lướt qua một suy nghĩ mông lung, không ai rõ là hắn đang nghĩ gì.
Đến mùa thu, mảng rừng chếch phía sườn tây của Tuyết Nhạn biến thành một mảnh vàng rực. Khung Dực cùng đám thân binh đi tuần, phát hiện khoảnh rừng này có rất nhiều suối nhỏ, lại là nước suối nóng tỏa khói chứ không lạnh. Cả đám đàn ông thi nhau cởi trần nhảy xuống tắm rửa thỏa thích, thấy nơi đây chẳng khác nào tiên cảnh. Khung Dực cũng khoan khoái ngâm mình, hơi nóng dưới suối tỏa ra khiến gương mặt hắn ửng hồng. Nhìn vào ảnh phản chiếu của mình trong làn nước, nhìn tới làn da ngăm đen cháy nắng của mình, Nhị vương tử chợt thấy, da trắng một chút cũng được, nếu hồng một chút nữa thì càng đẹp.
Mùa đông năm đó, tuyết rơi đặc biệt dày, trời cực kỳ lạnh. Hoa màu chết sạch, gia súc cũng chịu không nổi, những con già bắt đầu ngã xuống trước tiên. Hồ tộc ở sâu trong núi, nhất là sườn núi phía bên kia càng chịu không thấu. Một đêm nọ, bọn chúng kéo ba trăm người xuống rìa thị trấn, tập kích một nông trại ở rìa và đồn lính biên phòng gần đó, cướp hết quân lương, cũng giết sạch hơn năm mươi mạng người. Nhạn Quân kịp phản ứng, xua binh đuổi chúng về lại sâu trong lòng núi, không cho tiến sâu hơn. Khi Khung Dực quay lại nông trại và đồn lính đó, chỉ thấy năm mươi nấm mồ mới lập im lìm nằm trong tuyết trắng. Thống lĩnh Nhạn Quân cởi mũ giáp, lẳng lặng quỳ xuống dập đầu.
Vào đêm giao thừa, khi Vương Đô nổ những loạt pháo hoa đầu tiên, người dân trên Đại Mạc cũng bắt đầu ca hát nhảy điệu múa mừng năm mới xung quanh đám lửa trại to, bên cạnh nào là thịt nướng, nào là rượu nho, bánh mật ong, cháo lúa mạch, Khung Dực cùng Kỷ Phong chia làm hai mũi giáp công trái phải, dẫn một ngàn quân đánh thẳng vào một trong những sơn trại lớn nhất của Hồ tộc. Hồ tộc chắc mẩm Nhạn Quân còn mải đón Tết nên tâm tình thả lỏng, không phòng bị kỹ càng, trận đó thương tổn nặng nề.
Lúc kéo quân về, Khung Dực đi ngang một nhóm năm, sáu đứa trẻ người Hồ đang co ro ôm nhau trong gió tuyết, cả người run rẩy vì lạnh và đói. Hắn dừng lại nhìn một chút rồi cởi tấm áo choàng nhung dày của mình ra trùm lên người lũ trẻ, cũng vứt lại bình nước và ít lương khô mang theo bên người. Khi Khung Dực về đến thị trấn thì đã sang năm mới, không thấy pháo đỏ ăn mừng, chỉ thấy tuyết trắng cô liêu.
Năm đầu tiên đã trôi qua như thế.
Năm thứ hai, hệ thống phòng thủ của Khúc Băng đã được Nhạn Quân nâng cấp. Ngoài việc xây tường thành, đào hào sâu, họ còn rèn thêm cung tên, trường thương, đao kiếm và thành lập thêm đội dân binh. Đội dân binh này do chính Kỷ Phong và Khung Dực cùng nhau huấn luyện. Năm này, việc trao đổi hàng hóa giữa người dân Khúc Băng và những bộ tộc trên núi, bao gồm cả người Hồ, vẫn diễn ra như thường. Sau đợt thương tổn đôi bên vào giao thừa năm trước, binh sĩ hai phe đều có giao ước ngầm, đánh nhau phải có chừng mực, tránh tổn hại thường dân hết mức có thể. Một lần nọ, Khung Dực, Kỷ Phong mặc thường phục, lẫn vào đoàn đi buôn của Đại Thương, theo con đường mòn mà thương nhân hai bên vẫn hay dùng, đến được sườn bên kia của Tuyết Nhạn. Nơi này binh lính Đại Thương chưa từng có ai vào tới. Khung Dực phát hiện ra, khu vực này địa chất khác một chút, dường như còn có rất nhiều khoáng sản và bảo thạch. Trước đây những loại hàng này ít khi được mang xuống tới tay Đại Thương, người Hồ chỉ dùng để trao đổi với các dị tộc cùng sinh sống trên Tuyết Nhạn như tộc Nùng, tộc Kỉ Di, tộc Dao Tán…, thế nên Đại Thương bọn họ mới không biết đến. Lần đó họ cũng phát hiện, những già làng của tất cả các bộ tộc trên núi này đều có cùng một tôn giáo. Nói cách khác, họ cùng thờ cúng một vật thiêng, gọi là Hỏa Xà.

-----
Title: Chương 8 – Hỏa Xà
Content: Lần đầu tiên biết đến việc này, cộng thêm linh tính nhạy bén của Thống lĩnh Nhạn Quân mách bảo, Khung Dực quyết điều tra kỹ hơn. Hắn không theo đoàn thương nhân Đại Thương trở về ngay trong đêm mà nán lại trong bản, giả say rượu, ngồi uống hết mười vò rượu nếp mật với một nhóm người Hồ, người Dao Tán, cuối cùng moi ra một tin cực kỳ quan trọng.
Trong tất cả những bộ tộc trên núi đều lưu truyền một lời sấm về Hỏa Xà. Không những vậy, lời sấm này còn nhắc đến vận mệnh Đại Thương.
_Tuyết Nhạn giấu Hỏa Xà. Hỏa Xà xuất sơn, tộc Hồ sẽ vong, Đại Thương cũng diệt._
“Mình nói cho người nghe, lời sấm này có từ thời ông tổ ông cố của mình rồi. Truyền tới đời của mình, chỉ như là chuyện dọa con nít. Trước giờ mình chưa từng gặp ai tận mắt nhìn thấy Hỏa Xà cả. Người nghe vậy thôi, không cần sợ đâu.” Anh bạn Hồ tộc khà khật vỗ vai Khung Dực mà nói.
“Bậy nào, già làng của tộc Dao Tán bọn tao tin lắm, mày đừng có nghe nó.”
“Ồ, sao vậy?” Khung Dực lại mở một vò rượu mật, chất rượu sóng sánh đậm đà, thơm lựng. “Trong lời sấm đâu có nhắc tới tộc Dao Tán?”
“Lời sấm này tộc nào cũng có, tộc của ai người nấy tự thay tên vào thôi, hức!” Gã Dao Tán đã say mềm. “Tao say rồi, không… không uống nữa, hức.”
Sau lần đó về, Khung Dực cho người đi điều tra lại, quả nhiên trong những người già và đám thương nhân của Khúc Băng cũng có không ít người từng nghe qua câu chuyện trên. Hắn trầm ngâm một hồi, sau cùng vẫn viết một phong thư gửi cho phụ hoàng và Khung Tuấn, báo cáo lại sự việc trên. Phong thư đó đi rồi, mấy tháng sau hắn mới nhận được hồi âm. Kinh đô chỉ ghi vỏn vẹn một câu:
_Đã biết, về kinh nói sau._
Khung Dực thấy khó hiểu, thế là vẫn lưu tâm việc này, thỉnh thoảng sẽ lại lôi Kỷ Phong giả dạng thương nhân lên núi nghe ngóng tình hình. Lần nọ, bọn hắn may mắn gặp được một chợ phiên lớn, chỉ họp ba tháng một lần. Chợ vô cùng náo nhiệt, bày bán cơ man nào là khoáng sản, bảo thạch, trang sức làm từ kim loại và đá quý đủ màu. Lúc Kỷ Phong sà vào sạp bán những chiếc dao găm cán bằng đá chạm khắc tỉ mỉ, Khung Dực lại bị một khối đá thô thu hút. Đó là một khối đá không to lắm, chưa mài giũa qua, có vẻ như vừa xẻ ra rồi được đem rao bán ngay. Thịt khối đá có màu lam trong trẻo, nhẹ nhàng, nhìn qua đã biết là hàng thượng phẩm, nếu đem cắt mài thành trang sức, chắc chắn sẽ vô cùng quý hiếm, xinh đẹp.
Khung Dực đem hai bao lúa mạch lớn ra đổi, vẫn không đủ. Hắn lột đôi khuyên tai bằng vàng ròng mà hắn hay đeo xuống, vẫn chưa đủ. Rốt cuộc sau một hồi kì kèo ngã giá, cộng với sự trợ giúp của Kỷ Phong, lão già người Hồ lẳng lặng chỉ tay vào đôi ủng da thượng hạng của Khung Dực.
Thành giao.
Hôm đó, vị Thống lĩnh Nhạn Quân đi chân trần về lại thị trấn, khi đến nơi thì hai bàn chân đã sưng phồng, rướm máu, thế nhưng hắn lại cứ ôm khối đá màu lam kia mãi không thôi, vẻ mặt cực kì hài lòng. Chỉ có Kỷ Phong, suốt cả đường đi về vẫn càm ràm tiếc rẻ đôi ủng hạ mát đông ấm kia.
“Ngài rốt cuộc vì sao mua nó hả?”
“Thấy đẹp thì mua thôi!” Khung Dực nhún vai.
“Mua rồi giờ làm gì với nó đây? Cho người mài thành ngọc bội, trang sức?”
Khung Dực gật đầu: “Được, về thị trấn tìm cho ta vài tiệm làm trang sức tốt đi.”
Thật ra sau đó, chuyện khối đá kia đã bị Kỷ Phong vứt ra sau đầu, hắn căn bản không còn thời gian mà nghĩ tới. Nguyên nhân là khi trở về Khúc Băng, Nhị vương tử nhà hắn lại đẩy nhanh quá trình xây thành, huấn luyện dân binh. Dưới yêu cầu cao như núi và kỷ luật thép của Khung Dực, thay vì mất cả năm mới tôi luyện ra một lứa dân binh coi cho được thì bây giờ, họ chỉ mất tầm tám tháng.
Khung Dực và Kỷ Phong không hề biết rằng, chỉ vài ngày sau khi bọn họ rời khỏi chợ phiên trên núi kia, đôi hoa tai vàng ròng và cặp ủng da thượng hạng của Khung Dực đã lưu hành tới tay một người. Người đó là một trong các vị đương gia chủ chốt của Hồ tộc, có thể xem là cánh tay phải của tộc chủ Hồ Kha. Hắn xuất thân là trẻ mồ côi lưu lạc khắp nơi, run rủi thế nào đến tận Tuyết Nhạn, may mắn được Hồ Kha nhặt về nuôi, dần dần lại được hắn hết mực tin tưởng, còn ban cho họ Hồ. Hắn theo họ của tộc chủ, chọn cho mình cái tên Nhất Niệm. Hồ Nhất Niệm.
Hồ Nhất Niệm cầm trên tay đôi hoa tai vàng ròng, xem xét kỹ lưỡng. Chế tác tinh xảo, vàng nguyên chất không pha tạp, lại có khắc hoa văn mặt trăng. Đôi ủng da kia cũng là hàng thượng hạng dùng cho tướng lĩnh cấp cao trong quân đội, thương nhân bình thường không thể nào có được.
Hắn trầm mặc suy nghĩ một lúc rồi lấy ra một cuộn da nhỏ, cầm bút viết lên một dòng chữ ngắn gọn, lại gói cuộn da vào móng của liệp ưng mình nuôi, nâng tay thả đi.
* * *
Tới mùa thu, đội dân binh của Khúc Băng đã cứng cáp, việc tuần tra và bảo vệ được kéo dài ra tận chân núi Tuyết Nhạn, thậm chí họ còn cùng Nhạn Quân đi tuần trên sườn núi bên này. Khung Dực hài lòng, bắt đầu tiến hành bước tiếp theo của kế hoạch phòng thủ: nối liền mạch quân sự Khúc Băng với tuyến đồn trú của dải Chinh Sa.
Một sáng mùa thu của năm thứ hai, Khung Dực để lại Kỷ Phong trấn giữ Khúc Băng và Tuyết Nhạn, đem theo một đội thân binh chỉ tầm trăm người, cưỡi khoái mã nhắm hướng mặt trời mọc mà đi. Dải Chinh Sa nằm ở phía đông của Đại Thương, là một dải đất hẹp hình dáng hơi cong cong như trăng non, trải dài từ bắc xuống nam, quanh năm khô cằn, chỉ có gió và cát. Bọn họ ngày đi đêm nghỉ, đến sáng sớm ngày thứ tư thì đến được đồn trú đầu tiên của Chinh Sa, nằm giữa mênh mông cát vàng. Tới nơi, Khung Dực miễn luôn lễ nghi đón tiếp phiền phức của quan trấn thủ, lập tức vào trại, cùng các tướng sĩ cấp cao mang theo bàn bạc cách nối liền hai quân. Họ bàn cả một đêm, chẳng mấy chốc đã thấy bình minh rực rỡ mọc lên từ sa mạc. Khung Dực bước ra nhìn, bỗng chợt quay lại hỏi quan trấn thủ: “Tận cùng của dải Chinh Sa là nơi nào?”
“Bẩm Nhị vương tử, tận cùng dải Chinh Sa là đã đến rìa đông Đại Mạc. Ở đó có một vịnh nước sâu, nơi mà ngựa chúng ta không chạy được, nước đó cũng không uống được.”
Là biển cả.
Đại Thương là dân tộc chiến binh lớn lên trên lưng ngựa. Những nơi vó ngựa không thể chạy, nước mà ngựa không thể uống, đối với họ là những nơi không lành, không nên bén mảng. Do vậy, Đại Thương chưa hề phát triển hải quân, cũng không có khái niệm về việc phát triển nhánh này trong quân đội.
“Nếu từ đó tiếp tục đi xuống nữa, có phải sẽ đến núi rừng Mạc Bắc, gần biên giới Kinh Lạc?”
“Bẩm Nhị vương tử, đúng vậy. Vịnh đó cũng nhỏ thôi, chạy dọc theo bờ chừng nửa ngày là sẽ đến núi rừng Mạc Bắc, tuy nhiên đoạn đó núi non hiểm trở, không thể trèo qua, cho nên vẫn phải đi đường chính từ Đại Mạc xuống thì mới tới Kinh Lạc. Phía chúng ta có quân đồn trú Mạc Bắc, phía Kinh Lạc có quân của ải Bạch Vân, rừng mận nằm chắn ngay biên giới.”
“Quân đội phía nam hiện nay do phó tướng của lão Lưu Mục nắm giữ đúng không?”
“Vâng, lão tướng Lưu Mục cuối năm vừa rồi đã cáo lão về quê, hiện giờ mảng quân đội phía nam do phó tướng Quảng Ngân Trình nắm giữ.”
Khung Dực ngẩng lên nhìn trời, thấp thoáng một cánh liệp ưng chao liệng. Hử, có phải hắn nhìn lầm không? Ưng này trông như ưng của núi rừng Tuyết Nhạn.
Sau khi Khung Dực quay về phương bắc, vài ngày sau tại phương nam xa xôi, Vũ Miên đang ngồi xem một loạt tin tức được dâng lên, trong số đó có cả tin tình báo từ phía bắc. Nàng suy nghĩ một lát rồi hạ bút viết hai dòng hồi âm, xong xuôi lại tiếp tục đọc lá thư tháng này Ngọc Huyên vừa gửi tới. Trước lúc Ngọc Huyên đi, Chu An và Vũ Miên đã căn dặn, thư từ hàng tháng chỉ nói việc nhà, không được nhắc đến việc nước dù là nửa chữ, do đó tuyệt nhiên không lo Đại Thương đọc được gì. Xem thư xong, nàng thay một thân võ phục gọn nhẹ, tóc cũng vấn cao trên đầu, chỉ cài một chiếc trâm bạch ngọc rồi đội khăn, cầm áo choàng bước ra ngoài.
“Đi đến doanh trại bên bờ Hoàng Giang. Cho truyền đội quân trinh sát.”
“Rõ, thưa Công chúa!”
Chợt nhớ ra điều cha nàng căn dặn sáng nay, Vũ Miên quay lại nói với người hầu trước khi lên ngựa phóng đi: “Hàng hóa tháng này gửi cho Ngọc Huyên, bỏ vào thêm mười vò rượu mơ cha ủ nhé.”
“Thưa vâng.”
“À, để riêng hai vò, gửi cho Đại vương tử Khung Tuấn.”
“Sao ạ? À… vâng, vâng.”
* * *
Chẳng mấy chốc, thu vàng đã bắt đầu phai, rừng cây dần dần trút lá. Một tối nọ, Khung Dực ngồi bên bệ cửa sổ trên tòa gác cao nhất của quân doanh Khúc Băng đưa mắt nhìn ra, đã thấy trận tuyết đầu mùa chầm chậm rơi xuống, hoa tuyết trắng lất phất bay. Trên này đổ tuyết sớm, cũng phải nửa tháng nữa, tuyết mới rơi xuống Vương Đô.
Mùa đông năm đó ông trời thương tình, dù cho tuyết sớm nhưng thời tiết lại không quá lạnh. Các bộ tộc trên núi cũng chống chọi được qua năm mới, do vậy Nhạn Quân và người dân Khúc Băng cũng có thể yên ổn đón giao thừa. Những ngày giáp Tết rỗi rãi, Khung Dực chán, lại cải trang thành thường dân rồi lên núi, vào bản đi chợ xuân. Chợ xuân ngày giáp Tết còn náo nhiệt hơn phiên chợ họp ba tháng một lần mà hắn từng đi, nhiều mặt hàng hơn, có những món đặc sản của miền núi, có cả quần áo nhiều màu sắc và hoa văn sặc sỡ. Khung Dực lật qua lật lại mớ quần áo một hồi, vẫn thấy mặc đơn giản một chút, màu trang nhã một chút coi sao vẫn được mắt hơn. Vả lại, vải vóc này dệt thô quá, cứng xơ xác, nói sao cũng không bằng tơ lụa mềm mại phương nam.
Dạo chơi chán, Khung Dực, Kỷ Phong và nhóm thân binh tạt vào một chiếu rượu của người Kỉ Di. Nghe xung quanh kháo nhau tối nay bốn bộ tộc lớn gồm Hồ, Nùng, Kỉ Di và Dao Tán có lễ hội cúng bái Hỏa Xà, Khung Dực nhất mực đòi ở lại. Chiếu bên cạnh, một nam nhân Hồ tộc lặng lẽ ngồi uống rượu, ăn thịt khô, có lúc làm như vô tình quét mắt qua nhóm “thương nhân” Đại Thương này.
Trái với không khí náo nhiệt, vui vẻ của phiên chợ Tết, lễ hội cúng bái Hỏa Xà này lại mang màu sắc thần bí, trang nghiêm, thậm chí đối với người không quen thuộc thì còn có phần rùng rợn. Già làng của bốn bộ tộc lớn đều mặc áo lễ đi đầu, theo sau là từng đoàn rước của mỗi bộ tộc. Ra đến bãi đất trung tâm, tất cả đều quỳ xuống, từng già làng lại tiến lên dâng phần tế phẩm, múa bài múa rước xà, đám rước cũng rì rầm hát theo những câu hát của dị tộc mà Khung Dực nghe không hiểu. Sau khi bốn bộ tộc hoàn tất phần dâng lễ, từ trên dốc núi phía xa, một con Hỏa Xà làm bằng vải màu đỏ rực, được chống bằng nhiều thanh tre bên dưới có người cầm, từ từ “trườn” xuống. Đám người điều khiển Hỏa Xà uốn lượn vài vòng rồi há cái miệng đỏ lòm ra, từ từ “nuốt” phần sính lễ đó vào bụng. Xong, Hỏa Xả cuộn mình nằm im, bốn già làng tiến vào từ bốn góc, bắt đầu châm lửa. Thì ra dưới đất đã xếp sẵn củi, rưới sẵn dầu, một khi châm lửa là cháy. Ngọn lửa bốc lên hừng hực, hắt bóng lên đoàn người đang nhảy múa xung quanh, tiếng nổ lép bép hòa cùng giọng ca ma mị lầm rầm, nghe qua vừa quỷ dị, vừa não nề khó tả.
Khi ngọn lửa kia còn chưa cháy hết, Khung Dực đã huých Kỷ Phong, hất đầu ra hiệu. Về thôi.
“Kỷ Phong, nhớ đàn sói lửa mà chúng ta đụng phải hai năm trước lúc đi đón Ngọc Huyên không?”
Kỷ Phong gật đầu: “Thuộc hạ cũng vừa nghĩ đến bọn chúng.”
“Không ngoại trừ khả năng thứ buộc bọn chúng rời khỏi vạt rừng phía sườn tây Tuyết Nhạn chính là con Hỏa Xà này.”
Kỷ Phong giật mình: “Theo kích thước của con Hỏa Xà giả trong lễ tế lúc này thì, con thật chắc phải to hơn.”
Khung Dực không đáp, chìm sâu vào suy nghĩ. Nếu thật sự có một con rắn lớn như vậy, tại sao trước giờ chưa ai nhìn thấy?
Vừa ra khỏi khu lễ hội, lúc đi ngang qua chợ, bọn họ đụng mặt nam nhân Hồ tộc ban nãy.
“Các vị mang gì lên đây đổi thế?” Nam nhân cười cười nhìn Khung Dực.
“Là lúa mạch loại tốt đấy.” Khung Dực tỉnh bơ.
“Ồ, xem ra còn chưa đổi hết à? Ta lấy hết chỗ lúa mạch này, thế nào?”
Dù sao bọn hắn khiêng hàng lên bản đã mệt, bận về nếu đỡ phải khiêng thì tội gì không đổi. Kỷ Phong lập tức gật đầu: “Đổi thế nào?”
Nam nhân lấy từ trong túi ra một vật lấp lánh ánh kim: “Món này thì sao?”
Là đôi hoa tai bằng vàng ròng của Khung Dực lần trước dùng đổi lấy phiến đá màu lam nọ.
Kỷ Phong hơi biến sắc, trái lại Khung Dực tỉnh rụi: “Món này không cần, có ủng da thượng hạng không?”
Hồ Nhất Niệm bật cười: “Ủng da thì có đấy, nhưng không đổi đâu.”
Nói qua nói lại một hồi, Khung Dực lười khuân vác nên cũng thành giao, lấy lại đôi hoa tai vàng. Đôi bên ai đi đường nấy, kẻ xuống núi, người tiếp tục đi sâu vào bản.
Đi một lát, Khung Dực quay lại nhìn.
_Hồ Nhất Niệm, đương gia Hồ tộc._
Bên kia, Hồ Nhất Niệm cũng vừa quay lưng.
_Khung Dực, Nhị vương tử Đại Thương._

-----
Title: Chương 9 – Chia Quân
Content: Sang tới năm thứ ba, đội dân binh Khúc Băng đã bắt đầu bước vào những bài huấn luyện cao cấp hơn, khắc khổ hơn dành cho quân đội. Đồng thời, Khung Dực tiến hành chiêu mộ người, thành lập đội dân binh thứ hai. Vì thị trấn Khúc Băng cũng nhỏ, trai tráng đã vào Nhạn Quân hoặc vào đội dân binh thứ nhất cả rồi, Khung Dực sai người báo tin cho những đồn trú của dải Chinh Sa, lấy thêm người từ phía đó. Đặc biệt, lần này hắn chỉ chiêu mộ thiếu niên, tuổi từ mười hai tới mười lăm, không lấy lớn hơn. Thao trường huấn luyện chính vẫn sẽ ở Khúc Băng, nhưng giáo trình sẽ thêm vào một phần huấn luyện tại dải Chinh Sa nắng gió.
Năm này, Khung Dực cũng bận rộn đi đi về về giữa hai nơi đó. Hắn cao thêm một chút, quần áo mang từ Vương Đô cũng chật, phải may mới vài bận do phần vai, lưng và hông đều vạm vỡ hơn nhiều.
Mùa xuân chiêu binh xong, cả Khúc Băng chọn được gần năm trăm thiếu niên, còn phía Chinh Sa gửi tới tận một nghìn năm trăm người. Khi trời vào mùa hạ, hai nghìn đứa trẻ cũng bắt đầu bước vào huấn luyện. Khung Dực suy nghĩ một chút rồi đổi giáo trình, trước tiên đưa cả đám nhóc tới dải Chinh Sa. Mùa hè, dải Chinh Sa như một miền hừng hực lửa cháy. Ban ngày oi bức, nóng như thiêu, ban đêm thì mát mẻ hơn nhưng nhiều gió, thỉnh thoảng lại có bão cát. Đám trẻ từ Chinh Sa đã quen, tuy nhiên đám trẻ từ Khúc Băng thì than khóc dậy trời. Thống lĩnh Nhạn Quân nào biết cái gì là thương xót, đều đặn ngày ngày luyện quân. Thế nên bọn trẻ đó, thể lực vẫn phải rèn, quyền cước vẫn phải luyện, đao kiếm vẫn phải múa, cưỡi ngựa vẫn phải học.
Đến cuối mùa hạ, khi lũ nhóc đã cứng cáp hơn một chút, cưỡi ngựa đã ổn, quyền cước cũng đi được một bài trọn vẹn cho ra dáng, Khung Dực dẫn theo bọn chúng, cưỡi ngựa đi đến tận cùng của dải Chinh Sa. Đây xem như là lần hành quân đầu tiên.
Mải miết đi rất nhiều ngày, cuối cùng vó ngựa của bọn họ cũng chạm lên cát trắng. Sáng hôm đó, trước mắt mở ra một vùng nước xanh bát ngát, gợn sóng lăn tăn. Đám thiếu niên hò hét nhảy xuống vui đùa, nào ngờ là vịnh nước sâu, mới đi vài bước chân thôi mà mặt cát mịn dưới chân đã đột ngột thụt xuống, làm không ít đứa chới với trong làn nước mát rượi. Cũng may trong đám đa phần là lũ trẻ của dải Chinh Sa, bơi lội không tồi, nhanh tay lôi hết những đứa từ Khúc Băng vào bờ, đứa nào đứa nấy cũng ho sặc sụa, mặt xanh mét. Đã vậy, Khung Dực còn phạt chúng nó cái tội hấp tấp, tối đó chạy năm mươi vòng, ăn hai mươi gậy.
Đến lúc sửa soạn quay về, Khung Dực mới biết vịnh này còn chưa có tên chính thức. Nhìn làn nước xanh thẳm hòa cùng sắc trời trong trẻo, một hình ảnh chợt vụt ngang qua đầu. Hắn xoay ngựa, nhắm phương bắc mà dẫn quân về, trước khi đi không quên dặn dò quan đồn trú ngay đó tăng cường phòng bị, canh gác ngày đêm nơi lối vào cửa vịnh. Ngoài ra, hắn còn để lại một cái tên:
“Vịnh này gọi là Lam Thủy đi.”
Đầu mùa thu, Khung Dực dẫn bọn thiếu niên về tới Khúc Băng, chính thức bước vào giai đoạn huấn luyện thứ hai. Ở giai đoạn này, ngoài tập thể lực, tập võ và bắn cung, múa kiếm, đám thiếu niên còn phải học các kỹ năng đi rừng, lần theo dấu vết, săn thú, nhóm lửa. Bọn chúng được chia thành nhiều đội, mỗi đội gồm nhiều nhóm nhỏ, luân phiên nhau được các tướng lĩnh của Nhạn Quân dắt lên Tuyết Nhạn thực hành. Những khi rảnh rỗi, đích thân Khung Dực và Kỷ Phong cũng đưa chúng đi.
Lần đó, khi Khung Dực và Kỷ Phong dắt theo hai đội binh này lên núi, họ gặp phải một ổ phục kích của Hồ tộc. Lần đầu tiên nhóm thiếu niên này đi thực địa đã đụng phải đối thủ thật sự, cũng học được cái gì gọi là đau thương, là sống chết vô thường. Ổ phục kích không lớn, Hồ tộc cũng không ham chiến mà vây ráp quá đà, tuy nhiên phía Khung Dực cũng có tầm chục thiếu niên ngã xuống. Nhìn thấy lũ trẻ mình tự tay huấn luyện giờ nằm đó vùi thân trong đất, người ghim đầy tên, Khung Dực và Kỷ Phong cũng sục sôi căm hận, lửa giận ngùn ngụt trong lòng, càng cháy càng vượng. Đám thiếu niên còn lại gào khóc trong nước mắt, nhất quyết đòi đuổi theo báo thù cho bạn. Trong một khoảnh khắc đau thương lấn át, Khung Dực hạ lệnh đuổi theo. Nào ngờ, truy binh vừa chạy thêm một đoạn đã lọt vào một cạm bẫy khác, lớn hơn và tàn khốc hơn rất nhiều.
Trong khoảnh rừng tăm tối, hàng trăm chiến sĩ Hồ tộc vận đồ ngụy trang đột ngột đứng lên từ trong đất đá, xông ra từ cỏ cây. Tên độc, bẫy rập, chông nhọn và ám khí bủa vây bọn họ. Đích thân tộc chủ Hồ Kha và đương gia Hồ Nhất Niệm chỉ huy trận phục kích đó. Hai bên giằng co tới tận khuya.
Lần đó là một trong những vết nhơ u tối nhất trong cuộc đời cầm quân của Khung Dực, không phải bởi vì số người thiệt mạng mà bởi vì đa phần người ngã xuống đều là thiếu niên tuổi đời còn rất trẻ. Hơn trăm thiếu niên đi, chỉ còn đúng mười bảy người về. Khung Dực và Kỷ Phong nhiều kinh nghiệm thực chiến hơn nên lúc chiến đấu đều tránh đi chỗ hiểm, bảo vệ những nơi trọng yếu trên cơ thể, tuy nhiên cũng bị thương không nhẹ.
Khung Dực hôn mê cả một ngày. Khi tỉnh dậy, hắn mặc kệ vết thương, lặng lẽ dẫn một đội thân binh tinh nhuệ lên núi, trở lại chốn đẫm máu kia, không phải để trả thù mà là để đem xác từng người, từng người một về an táng nơi khoảnh rừng sau lưng doanh trại.
Lúc khom người vác một thiếu niên đã chết cứng lên vai, Khung Dực chợt ngẩng đầu nhìn sâu vào mảng rừng âm u trước mặt.
Lẩn khuất trong những tán lá dày của một gốc cổ thụ vững chãi, Hồ Nhất Niệm cũng đang lặng lẽ quan sát hắn. Không rõ ánh mắt hai bên có chạm được nhau hay không, chỉ biết Khung Dực suy nghĩ mông lung gì đó trước khi quay người rời đi.
Khi mùa đông của năm thứ ba chạm ngõ Khúc Băng cũng là lúc huấn luyện đi về cuối. Sau đợt gặp phục kích lần trước, đám thiếu niên như lớn hẳn trong một đêm. Vài phần hồn nhiên tuổi trẻ tan đi, vài nét đau thương mất mát đọng lại. Đội dân binh thiếu niên này được huấn luyện tách biệt với đội đàn anh, thế nhưng hai bên khi ở chung trong doanh trại cũng hợp nhau, không phát sinh mâu thuẫn gì.
Ngay cả Khung Dực cũng thế. Hắn trầm tĩnh và ít nói hơn hẳn, đến mức có lần Kỷ Phong còn phải chuốc say Khung Dực để dụ hắn nói ra nỗi niềm trong lòng. Tối đó Khung Dực uống say, gục xuống bàn thì thầm một câu trước khi ngủ mất.
“Kỷ Phong… Ai rồi cũng chết, đúng không? Vậy… ta sẽ chết như thế nào?”
“Ta… phải chết như thế nào?”
Kỷ Phong nghe mà xót xa, lặng lẽ lôi hắn vào giường, đắp chăn cho kỹ. Sáng hôm sau, tâm trạng Khung Dực có vẻ khá hơn, Kỷ Phong đã có thể lại thấy thấp thoáng bóng dáng của Nhị vương tử ngày trước. Điểm khác biệt là Khung Dực lúc bấy giờ, tóc dài ra, da cũng đen đi, trên gương mặt cũng tản bớt vẻ ngông cuồng năm mười tám tuổi mà thay vào đó là sự lắng đọng, trầm tĩnh của bậc tướng quân đã kinh qua gió tuyết, qua mưa phùn.
Vào một sáng giữa mùa đông ảm đạm, tuyết phủ trắng xóa cả thành, Khung Dực đang biếng nhác quấn chăn đọc báo cáo của đồn trú Chinh Sa thì Kỷ Phong bước vào.
“Nhị vương tử, có thư từ Vương Đô.”
Hử, Khung Dực ngẩng lên, cầm phong thư ngẩn ra một hồi. Đã rất lâu rồi hắn không nhớ tới kinh thành, nhớ tới Vương Đô. Cả năm nay việc huấn luyện bận rộn, hắn cũng ít khi gửi thư về.
Khung Dực chầm chậm mở tờ giấy ra, trên đó chỉ ghi vẻn vẹn một câu ngắn gọn. Là nét chữ của đại ca hắn.
_Về nhà ăn Tết._
Khung Dực nhìn bốn chữ đó một hồi, lát sau đã hưng phấn nhảy xuống khỏi ghế, xỏ ủng, khoác áo.
“Đi thôi Kỷ Phong, đi đến doanh trại, gọi các tướng lĩnh vào họp bàn việc chia quân. Trong hôm nay phải bàn xong, sau đó trong mười ngày là tiến hành, chậm nhất đến ba ngày trước giao thừa phải xong xuôi toàn bộ, ai vào quân nấy.”
Kỷ Phong ngỡ ngàng: “Sao đột nhiên lại hăng hái như vậy chứ?”
Khung Dực đã bước một chân ra khỏi cửa, vứt lại một câu: “Năm nay bổn vương tử phải về nhà đón giao thừa rồi.”
* * *
Chia quân là một việc vô cùng quan trọng. Trong tay Khung Dực đang có hai mươi ngàn Nhạn Quân, tám ngàn quân Chinh Sa. Lứa dân binh thứ nhất được một ngàn người, lứa thiếu niên này hai ngàn người. Tuy nhiên, dân binh không phải là quân đội chính quy, không thể nào tính vào quân số và điều động như quân đội, hưởng chế độ như quân đội. Ngoài ra, việc phân ai vào đâu cũng là một câu hỏi lớn.
Nhạn Quân có ba binh chủng chính, bao gồm kỵ binh, cung thủ và bộ binh. Chinh Sa chỉ có kỵ binh và bộ binh. Khung Dực muốn nối liền Nhạn Quân và Chinh Sa thì lực lượng và khả năng hai bên cũng phải tương đồng, sau này khi cần mới có thể phối hợp nhịp nhàng. Mục đích ban đầu khi Khung Dực thành lập dân binh cũng chỉ là để san sẻ với Nhạn Quân và nâng cao khả năng tự bảo vệ của người dân. Hắn vẫn còn nhớ rõ cảm giác khi nhìn thấy năm mươi ngôi mộ im lìm trong gió tuyết năm nào. Lúc Khung Dực tháo mũ giáp dập đầu, trán hắn tựa vào tuyết lạnh, cảm nhận rõ mặt đất bên dưới tanh nồng mùi máu.
Hắn không muốn việc tương tự xảy ra thêm lần nào nữa. Binh lính chết trận là lẽ thường, nhưng dân lành tay không tấc sắt thì khác.
Nếu xét về số lượng, tổng cộng ba ngàn dân binh này có một nửa đến từ Khúc Băng, nửa còn lại đến từ Chinh Sa. Đúng ra sau khi huấn luyện hoàn tất, ai nên về quê nhà người nấy. Trong số này cũng có nhiều thiếu niên trẻ tuổi, vẫn nên được học hành thêm. Tuy nhiên sau khi nhìn thấy hai đội dân binh hòa hợp với nhau trong doanh trại Nhạn Quân, khi dẫn đám thiếu niên phóng ngựa trên những đồi cát vàng rực của dải Chinh Sa, khi tắm mình trong làn nước mát rượi của Vịnh Lam Thủy, lòng Khung Dực lại nảy ra một ý khác.
“Nếu sung hết vào Nhạn Quân thì áp lực quân lương và hậu cần sẽ thế nào?” Ngồi trên ghế chủ soái, Khung Dực trầm ngâm hỏi.
Phó tướng Nhạn Quân là Lâm Sách, tính toán một chút rồi lắc đầu: “Tạm gồng gánh trong thời gian ngắn thì được, về lâu dài cũng không ổn, vẫn phải dựa vào Vương Đô chu cấp lương thảo, ngoài ra còn phải lấy thêm ngựa của Đại Mạc.”
Đinh Đại Đồng, thống lĩnh phía Chinh Sa cũng nói: “Nhị vương tử, phía Chinh Sa cũng cần người để gia tăng hàng phòng thủ và mở rộng đội trinh sát, đội thám báo, liên hệ chặt chẽ hơn với phía Nhạn Quân. Ba ngàn dân binh này, không thể phân hết vào Nhạn Quân.”
Kỷ Phong nhìn Đinh Đại Đồng rồi bảo: “Lão Đinh, đưa hết ba ngàn quân này về Chinh Sa, ngươi cũng nuôi không nổi.”
“Đúng thế, nhưng đem một nửa người của phía ta về thì vẫn được.” Đinh Đại Đồng kiên định trả lời.
Cả doanh trướng lại rơi vào trầm mặc.
Khung Dực hơi chồm người tới phía trước, chống hai khuỷu tay lên bàn, hai bàn tay lồng vào nhau đỡ lấy gương mặt anh tuấn, uy nghiêm. Hắn chợt lên tiếng hỏi:
“Các ngươi không nhận thấy điều gì sao? Hai đội dân binh này rất đoàn kết, vô cùng hòa hợp.”
Tất cả mọi người đều đưa mắt nhìn Khung Dực. Lúc này, hắn từ tốn lấy tấm bản đồ Khúc Băng trên bàn xuống, vứt qua một bên. Sau đó, hắn lôi một tấm bản đồ khác trong ngăn tủ ra, trải lên bàn.
Toàn bộ lãnh thổ Đại Thương bung ra, trải dài trên mặt giấy.
“Nhạn Quân có hòa hợp không? Có. Quân Chinh Sa có hòa hợp không? Cũng có. Thế nhưng hai đội quân này thiếu cái gì so với hai đội dân binh kia, các ngươi có biết không? Là thiếu mất ba năm. Tuổi nhập ngũ chính thức của Đại Thương là mười lăm tuổi. Đội dân binh thứ hai này, ta lấy từ mười hai đến mười lăm, nhưng đa phần là mười hai mười ba tuổi. Các ngươi thử tưởng tượng xem, có một đội quân gắn kết với nhau từ thời niên thiếu, cùng nhau trải qua huấn luyện mà lớn lên, cùng nhau kinh qua trận mạc. Đến tầm độ tuổi rực rỡ nhất để tung hoành sa trường là mười tám, hai mươi tuổi, bọn chúng đã bên nhau bao lâu rồi? Đã bảy, tám năm rồi! Thử hỏi đội quân đó sẽ ăn ý thế nào, hiểu nhau thế nào, tin tưởng nhau thế nào? Dưới huấn luyện nghiêm ngặt cùng chế độ phát triển thể chất phù hợp, đội quân đó tương lai sẽ như thiên binh thiên tướng, không gì cản nổi! Nếu may mắn không bỏ mạng sa trường, đội quân đó chỉ có càng ngày càng mạnh, càng đánh càng giỏi!”
Cả doanh trướng im phăng phắc, cơ hồ nghe rõ cả tiếng kim rơi.
Khung Dực lại chỉ tay vào bản đồ: “Nhìn bản đồ Đại Thương của chúng ta đi. Phía bắc lạnh giá có Tuyết Nhạn tọa trấn, dị tộc sinh sống luôn quấy phá. Phía tây là đầm lầy đầy rắn rết, chướng khí mịt mù xưa nay không ai sống nổi. Phía đông là gió cát, hoang mạc trải dài, tận cùng dải Chinh Sa là vịnh nước sâu, nhưng biển cả là nơi vó ngựa không thể chạy, nước mặn ngựa không thể uống. Phía nam lại có Kinh Lạc, đối thủ từ bao đời. Chúng ta thực chất là đang bị giam cầm bốn phía! Nếu không thể thoát khỏi cục diện này thì đừng mơ tưởng gì đến một Đại Thương hùng mạnh, trường tồn!”
Lúc này, các danh tướng đã bắt đầu lờ mờ nhận ra Thống lĩnh đang muốn nói gì. Khung Dực ngẩng lên nhìn vào tất cả bọn họ: “Phải. Lý tưởng của ta không nằm bên trong phạm vi Đại Thương bây giờ, cũng không nằm tại Khúc Băng, hay thậm chí là ngai vàng.”
“Nhạn Quân đang trấn bắc, quân Chinh Sa đang trấn đông rồi trải dần xuống phía nam. Ta mất ba năm xây hàng phòng thủ, nối liền hai cánh quân, xây dựng dân binh… không phải chỉ để canh giữ một ngọn núi thiêng Tuyết Nhạn. Ta cùng các ngươi đang xây nên một đội quân thống nhất, làm nòng cốt của Đại Thương, đang mài lưỡi đao cho Đại Thương. Chúng ta chính là một thanh gươm mở cõi! Bởi vậy, đừng có nói với ta mấy chữ như quân của ta, quân của ngươi nữa. Ở đây chỉ có một đội quân duy nhất, rõ chưa?”
Dàn tướng soái ngồi im chết lặng mất một lúc lâu. Lâm Sách là người đầu tiên quỳ xuống, tiếp đến là Đinh Đại Đồng, sau cùng là toàn bộ binh lính, tướng sĩ trong doanh trướng.
“Nguyện cùng Thống lĩnh mở mang bờ cõi Đại Thương, chết cũng không từ!”
Khung Dực nhìn quanh, dịu giọng bảo: “Đứng dậy cả đi. Giao cho Lâm Sách tiếp tục họp với các thống lĩnh, trong vòng bảy ngày phải trình lên cho ta kế hoạch chi tiết theo phương hướng thống nhất các cánh quân, cả kế hoạch đào tạo cho ba ngàn dân binh này. Bọn họ là lứa quân thống nhất, đồng bộ đầu tiên, vừa phải tôi luyện, vừa phải mở rộng, nghe rõ chưa?”
“Rõ!”
Khung Dực vén rèm bước ra ngoài, hít thở một hơi dài. Không khí buốt giá nhưng cực kỳ trong lành, tinh khôi. Kỷ Phong theo sau, ngập ngừng một lúc không nói ra lời. Khung Dực thả bộ chậm rãi, liếc mắt nhìn Kỷ Phong: “Thôi được rồi, nói ra đi.”
“Nhị vương tử, nếu muốn mở rộng bờ cõi thì không thể thiếu đi cánh quân phương nam. Dù sao đó cũng là đội quân đã giao tranh cùng Kinh Lạc nhiều năm, nắm rõ tình hình bên đó nhất.”
Khung Dực gật đầu: “Ta biết. Đội quân đó hiện nay do phó tướng của Lưu Mục, Quảng Ngân Trình thống lĩnh. Nhưng mà không sao, ta không rành chiến trường phía nam nên cũng không có ý định tiếp quản.”
“Nói như vậy, trong kế hoạch của ngài không có việc nam tiến sao?”
“Thay vì nam tiến, ta lại muốn chinh tây và vượt biển hơn. Đi những nơi chưa ai từng đi, chinh phục những điều chưa ai từng chinh phục.” Khung Dực mỉm cười. “Phía Kinh Lạc có Quảng Ngân Trình là được rồi.”
Kỷ Phong hơi suy tư: “Nhưng như vậy ngài cũng phải nắm phần lớn binh quyền. Vừa trấn bắc, vừa chinh tây, lại còn xây dựng hải quân vượt biển. Liệu…”
Thấy Kỷ Phong e ngại mà bỏ dở câu nói, Khung Dực đạp lên mặt tuyết xôm xốp, bật cười: “Từ nhỏ, phụ hoàng đã nuôi dạy hai huynh đệ ta rất rõ ràng. Đại ca thân phận cao quý, là đích tử, học thuật đế vương mà lớn, sau này sẽ lo việc triều chính, được chú định trở thành tân đế. Ta thể chất khỏe mạnh, lại thích học võ, bắn cung cưỡi ngựa, ta sẽ làm Chiến Thần của Đại Thương, khi có giặc thì làm tấm khiên, khi cần mở cõi thì sẽ làm thanh đao mở cõi.”
Chợt, giọng Khung Dực hơi chùng xuống: “Đúng ra còn một vị trí nữa cho Tiểu Huyền, chỉ tiếc đệ ấy…”
“Vị trí thứ ba đảm nhận việc gì?” Kỷ Phong hỏi.
“Phát triển kinh tế, cải tiến kỹ thuật trồng trọt, chăn nuôi. Nếu hợp sức của cả ba huynh đệ, Đại Thương sẽ cực kỳ phồn thịnh. Thậm chí… thậm chí còn có thể tiến xa hơn.”
Những ngày sau đó, tuyết rơi càng dày. Chẳng mấy chốc, kỳ hạn bảy ngày đã đến. Khung Dực ngồi trong doanh trướng, hài lòng xem xét bảng kế hoạch chi tiết mà các thống lĩnh nộp lên. Đội dân binh thứ nhất sẽ phải trải qua một kì thi chọn lọc, ai qua được sẽ được chính thức gia nhập Nhạn Quân. Ai chưa qua thì gộp vào đội quân thiếu niên để tiếp tục rèn luyện. Đội quân thiếu niên này sẽ tiếp tục trải qua thêm một năm huấn luyện cùng nhau nữa, trong đó có sáu tháng tại Khúc Băng, sáu tháng tại Chinh Sa. Sau tổng thời gian hai năm, họ sẽ phải trải qua kì thi vào quân đội, ai thi đậu sẽ được phân chia vào các binh chủng phù hợp với thể trạng và sở trường của mình, ai thi chưa đậu lại tiếp tục trở về dân binh rèn luyện, cùng gia nhập với lứa dân binh thiếu niên mới tuyển. Ngoài ba binh chủng chính là kỵ binh, bộ binh và cung thủ, các tướng lĩnh còn thống nhất thành lập thêm bộ trinh sát kiêm thám báo và bộ hậu cần. Năm binh chủng này sẽ trực thuộc Nhạn Quân và Chinh Sa, hiện tại vẫn sẽ do Lâm Sách và Đinh Đại Đồng quản lý nhưng dần dần sẽ đồng bộ hóa hai cánh quân. Hai người bọn họ sẽ đóng vai trò như Tả tướng và Hữu tướng, cùng nhau nghe lệnh Thống lĩnh là Khung Dực.
Khi chỉ còn ba ngày nữa là đến giao thừa, việc chia quân, phổ biến và thi triển kế hoạch đào tạo cũng xong. Khung Dực tranh thủ chút thời gian chạy vào thị trấn Khúc Băng, mua ít quà cho Tiểu Huyền. Lúc đi ngang qua một sạp hàng bán mứt, hắn chợt nhìn thấy một loại mứt quả màu nâu lạ, bèn tò mò cầm lên ăn thử.
“Thống lĩnh, đây là loại mứt chà là của ngoại tộc đó, cực kỳ thơm ngon, cực kỳ quý hiếm nha. Thống lĩnh mua một ít về ăn Tết đi!”
“Hạt này trồng được không vậy?” Khung Dực nuốt xong miếng mứt ngọt thanh thanh, chất hơi bột mà không ngấy, gật đầu khen ngon rồi đưa cái hạt hình thoi màu nâu lên ngắm nghía.
Người chủ sạp gãi đầu: “Ta cũng không rõ, nếu muốn trồng chắc phải lấy hạt của quả tươi mà trồng thử.”
“Có quả tươi không?”
“Không, chỉ có ít quả phơi khô chưa kịp làm mứt, Thống lĩnh mua không?”
“Mua, mua cả mứt và quả khô, mỗi loại hai cân. À thôi, quả khô ta lấy hết.”
Tối đó, Khung Dực về phòng soạn vài bộ quần áo đi đường mang về Vương Đô, ngẫm nghĩ thế nào lại lôi tảng đá thô màu lam kia ra ngắm nghía, rồi lại quyết định gói luôn đem theo. Kinh thành có nhiều hiệu trang sức tay nghề tinh xảo, chắc chắn có thể giúp hắn.
Dưới ánh nến vàng, tảng đá màu lam kia mát rượi, tỏa ra một sắc xanh dịu dàng, trong trẻo.

-----
Title: Chương 10 – Gặp Lại
Content: Khi Khung Tuấn đang ngồi trong thư phòng thì người cung nữ khẽ khàng bước vào, dâng lên chén trà mới rồi thêm củi vào lò sưởi. Hắn không ngước lên, phẩy tay ra hiệu cho cung nữ lui ra, mắt vẫn dán vào phong thư vừa nhận được từ phương nam. Vũ Miên thích dùng giấy điệp để viết thư, mặt giấy được quét qua một lớp vỏ sò giã thật nhuyễn, thật mịn, làm phiến giấy hơi lấp lánh ánh xà cừ.
Ba năm qua, đều đặn mỗi tháng nàng đều gửi thư cho Ngọc Huyên. Thế nhưng thỉnh thoảng, nàng cũng sẽ viết một hai dòng cho hắn. Nội dung không có gì khác ngoài sai bảo hắn phải chú ý cái này, để tâm cái kia về Ngọc Huyên, chẳng khác nào hắn phải nuôi em trai giùm nàng trong sáu năm này vậy. Lâu lâu, khi gửi sản vật phương nam cho Ngọc Huyên, nàng cũng sẽ lại để một phần nhỏ cho hắn. Khi thì là rượu mơ, khi thì là khúc lụa, có khi lại là một mớ nếp tươi mây mẩy.
Ban đầu Khung Tuấn cảm thấy rất phiền, lại rất đáng nghi. Lần nào nhận được cái gì của nàng, hắn cũng tìm cớ nhắc đến với phụ hoàng. Hoàng đế Khung Vũ sau vài lần hỏi tới, dần dà cũng quên đi, chỉ khi nào có rượu mơ Chu An chính tay ủ mới cần phải báo ngay cho người. Từ sau khi nhị đệ hắn gửi tin báo về Hỏa Xà mà các bộ tộc thờ cúng trên Tuyết Nhạn, tâm tình của Khung Vũ không được tốt.
Khung Tuấn mở tờ giấy ra, dưới ánh nến vàng là nét chữ hắn đã vô cùng quen thuộc.
_Đại vương tử,_
_Năm nay chắc sẽ được mùa vụ lúa đông xuân._
Chỉ có một câu như thế.
Khoảng nửa năm trở lại đây, ngoài nội dung sai bảo chăm lo cho Ngọc Huyên, nàng hay viết cho hắn mấy câu vô nghĩa như vậy. Ban đầu hắn không định hồi âm. Cũng như những nội dung sai bảo, căn dặn của nàng, hắn chả hồi âm cái nào. Tuy nhiên dần dần, những dòng thư vẩn vơ không rõ ý như thế này của Vũ Miên lại làm lòng hắn nảy sinh hứng thú.
Là có ý gì? Chỉ là trêu đùa cho vui? Hay, nàng đang âm mưu gì đó?
Khung Tuấn đã nghĩ rất nhiều, cảm giác như đang bị nàng xỏ mũi, chiếm thế thượng phong. Cách duy nhất để thoát khỏi tình thế này là nhập cuộc. Dù sao bọn họ cũng chỉ trao đổi dăm ba câu vô thưởng vô phạt, nói chuyện mùa màng, chuyện tuyết thì lạnh nắng thì ấm. Có ý nghĩa gì hay hoàn toàn không có ý nghĩa gì, không phải là trọng điểm.
Trọng điểm là thắng thua.
Thắng thua này làm sao mà phân định, Khung Tuấn cũng không biết rõ. Hắn có linh cảm rằng, rồi sẽ tới lúc quyết định giữa nàng và hắn, ai là người bại dưới tay người kia. Nhưng bây giờ tạm thời chưa phải lúc, vẫn còn quá sớm.
Đúng ra mà nói, Đại vương tử như Khung Tuấn, người đã được chú định kế vị ngai vàng, không lý nào lại đi so đo cao thấp với một Công chúa của bại quốc, chưa kể nàng còn là nữ tử. Thế nhưng từ sau lần đầu tiên gặp mặt tại biên giới hai nước, sau khi hắn bị phụ hoàng nhắc nhở, Khung Tuấn luôn đặc biệt lưu tâm đến vị Công chúa phương nam này. Không phải kiểu lưu tâm nam nữ thường tình mà là kiểu lưu tâm theo trực giác dành cho một đối thủ xứng tầm. Tất cả những gì nàng làm đều có mục đích, đều có suy tính sâu xa.
Khung Tuấn nhìn dòng thư ngắn gọn của Vũ Miên, ngẫm nghĩ một lát rồi lấy một tờ giấy khác, cầm bút viết hồi âm.
_Đại công chúa,_
_Tuyết ở Vương Đô đã rơi bảy ngày liền._
Nếu như ngay ban đầu đã không có chân tình, vậy thì cũng không cần phải lo cái gì là giả ý. Hắn sẽ bằng lòng chơi trò chơi hư hư thật thật này với nàng đến tận cùng.
“Bẩm Đại vương tử, Bệ hạ triệu kiến!”
“Được. Ngươi có biết chuyện gì không?” Khung Tuấn ngẩng lên rồi đứng dậy, chuẩn bị khoác áo choàng bước ra ngoài.
“Dạ bẩm, Nhị vương tử đã về rồi.”
“Vậy sao?” Khung Tuấn không khỏi có chút kinh ngạc xen lẫn vui mừng. Hắn không gặp nhị đệ đã ba năm. Ba năm trước, phụ hoàng lệnh cho nhị đệ lên Khúc Băng đánh Hồ tộc, dù gì đây cũng là chuyện thường tình, huống chi nhị đệ hắn lại là Thống lĩnh Nhạn Quân, hay đi đi về về giữa Trích Nguyệt và Khúc Băng suốt. Không ngờ, lần này nhị đệ hắn đi hẳn ba năm, có vẻ rất chú tâm xây dựng tuyến phòng thủ phương bắc và Tuyết Nhạn. Nửa tháng trước cho người gửi thư đến Khúc Băng, bảo Khung Dực năm nay về nhà đón Tết, lại không thấy hắn trả lời. Đêm mai đã là giao thừa, Khung Tuấn cứ nghĩ nhị đệ sẽ không về kịp, nào ngờ tối nay hắn đã về. Nếu vậy, nghi lễ giao thừa đêm mai sẽ thêm phần náo nhiệt, Tiểu Huyền chắc chắn cũng sẽ rất vui mừng.
Khung Tuấn phủ tấm áo nhung cổ viền lông cáo lên người, cất bước vội vã vào tuyết trắng.
Trên đại điện đã thắp đèn đuốc sáng choang. Chưa bước vào trong nhưng Khung Tuấn đã nghe loáng thoáng tiếng trò chuyện của phụ hoàng và nhị đệ hắn, chốc lát sau còn nghe phụ hoàng hắn cười lên đầy sảng khoái.
Nghe tiếng chân vào, bên trong có tiếng Khung Dực vọng ra: “Đại ca đã tới rồi sao?”
Khung Tuấn giũ giũ tuyết rơi trên áo rồi mới bước vào gian trong: “Ừ, để ta nhìn đệ xem…”
Ánh mắt vừa chạm vào Khung Dực, hắn chợt im bặt, thoáng sững sờ. Sau vài giây lấy lại bình tĩnh, Khung Tuấn nở nụ cười:
“Đã khôn lớn rồi đó.”
Khung Dực cười vang: “Vậy sao? Đệ chỉ thấy mình ngày càng đen đi thôi!”
Khung Vũ đứng bên long án đang mải xem gì đấy, lúc này mới ngẩng lên nhìn: “Nhị đệ con đã trưởng thành thật rồi. Khung Tuấn, con lại đây xem cái này.”
Khung Tuấn bước lại bên phụ hoàng, đưa mắt nhìn qua tờ giấy nãy giờ phụ hoàng hắn vẫn cầm trên tay. Càng đọc, Khung Tuấn càng giật mình.
Đây là báo cáo chi tiết về việc xây dựng tuyến phòng thủ phương bắc tại Khúc Băng và Tuyết Nhạn trong ba năm qua của Khung Dực. Cái đáng nói là, chỉ trong ba năm ngắn ngủi, hắn đã kết nối được với những đồn trú của dải Chinh Sa, tạo thành một tuyến quân sự liền mạch với hệ thống thông tin liên lạc nhịp nhàng, hiệu quả. Ngoài ra, Khung Dực còn trui rèn ra hai đội dân binh, tuy lực lượng hiện nay còn ít nhưng với kế hoạch huấn luyện chi tiết như hắn đã vạch ra, tương lai đây sẽ là lực lượng quân đội cốt lõi và thống nhất của Đại Thương. Nhưng đó vẫn chưa phải là phần quan trọng nhất.
Phần cốt lõi chính là lý tưởng mở mang bờ cõi cho Đại Thương qua kế hoạch chinh tây và xây dựng hải quân để vượt biển, gọi là đông khởi.
Khung Tuấn chợt đưa mắt lên nhìn Khung Dực.
Sau ba năm, nhị đệ hắn đã cao lớn hơn hẳn. Da ngăm đi, gương mặt cũng góc cạnh hơn, dày dạn gió sương. Quần áo trên người Khung Dực đang mặc đều đã cũ, áo choàng còn có mảng hơi cháy xém, giáp bạc trầy trụa, mất đi vẻ sáng loáng ban đầu, trán cũng không đeo vương miện, thế nhưng cả người hắn càng toát ra vẻ uy nghiêm, nội liễm. So với khí thế hừng hực áp bức lúc trước, giờ đây hắn như đằm lại, như vò rượu mật ủ lâu sẽ càng sóng sánh, như cây lúa chín thì càng cúi thấp đầu. Khi thấy sự hài lòng của Khung Vũ và nét kinh ngạc trên mặt Khung Tuấn, Khung Dực không còn giương ra nụ cười ngạo nghễ năm mười tám tuổi nữa. Hắn chỉ điềm tĩnh đứng đó giữa đại điện, mỉm cười.
Là nụ cười của người biết rõ sức mạnh của mình có bao nhiêu, đủ để làm được gì.
Khung Tuấn chợt cảm thấy cổ họng xộc lên cảm giác đắng ngắt, còn trong lòng thì âm ỉ nóng. Ba năm, chỉ mới ba năm mà thôi! Nhị đệ hắn còn rất trẻ, chỉ mới hai mươi mốt tuổi. Hôm nay, vào độ tuổi này, hắn đã là một con ngựa chiến dày dạn bản lĩnh. Liệu thêm một vài lần ba năm nữa, hắn sẽ trở thành thế nào?
“Phụ hoàng, đại ca. Con muốn bàn với hai người một chuyện. Hai người cũng thấy rồi, kế hoạch mở mang bờ cõi này chú trọng vào phía tây và phía đông. Phía bắc quá lạnh, lại có mối nguy dị tộc, con không nghĩ chúng ta nên mạo hiểm. Do vậy con sẽ dồn lực xây dựng đội quân chinh tây, đồng thời nghiên cứu về hải quân bước đầu cho việc đông khởi.”
Khung Vũ gật đầu tỏ ý tán đồng, đoạn quay sang hỏi đích tử của mình: “Con thấy thế nào?”
Khung Tuấn bất giác hơi cuộn các ngón tay vào nhau. Như vậy đã là phần lớn binh quyền.
Hắn suy nghĩ nhanh rồi nói: “Con nghĩ kế hoạch này hay nhưng sẽ khá mạo hiểm, lại còn tốn kém rất nhiều, nhất định phải bàn bạc cho kỹ. Không nói đâu xa, chỉ việc quân lương cho Nhạn Quân và quân dải Chinh Sa cũng đang còn cần Vương Đô chu cấp. Nếu muốn xây thêm quân lực để viễn chinh, nhất định phải giải quyết vấn đề quân lương trước tiên. Đầm lầy phía tây lẫn biển đông đều có thể là miền đất hứa, nhưng cũng có thể là nấm mồ viễn chinh, có đi không có về.”
Thấy cả Khung Vũ lẫn Khung Dực đều nhíu mày suy nghĩ, Khung Tuấn bèn nói thêm: “Nếu đã muốn mở cõi, phía nam là chắc chắn nhất. Chỉ cần chiếm đánh Kinh Lạc, miền đất trù phú phương nam kia sẽ là của chúng ta, không phải sao?”
Khung Dực thắc mắc: “Chẳng phải phụ hoàng không muốn động binh với Kinh Lạc nữa sao?”
“Đúng ra ban đầu là như vậy, nhưng sau khi đệ gửi thư báo cáo về lời sấm truyền Hỏa Xà trên Tuyết Nhạn, chúng ta có lẽ phải quyết định khác.” Khung Tuấn đưa mắt nhìn Khung Vũ, quyết tâm đánh cược một phen.
“Chuyện là thế nào?” Khung Dực nhíu mày hỏi. Đây là một việc trọng đại, vì sao một lời sấm truyền chưa rõ thực hư lại có thể ảnh hưởng đến đường lối chính trị của cả một quốc gia như thế?
Lúc này, Khung Vũ đột ngột lên tiếng: “Chuyện dài lắm, sau Tết hẵng nói đi. Khung Dực, tạm thời con chỉ cần biết một điều, việc nam tiến chắc chắn phải là một phần trong kế hoạch mở cõi.”
“Dạ, nhi thần đã rõ.” Khung Dực vẫn còn thắc mắc nhưng cũng đành cúi đầu vâng lệnh.
Khung Tuấn cũng đi tới vỗ nhẹ vào vai Khung Dực: “Đệ mới về tới, nghỉ ngơi trước đi. Đêm mai là giao thừa rồi. Có gì qua Tết hẵng nói.”
Hắn biết chắc khi nhắc đến Hỏa Xà, Hoàng đế sẽ lập tức suy nghĩ khác. Thực tế chứng minh hắn đã đúng. Việc chèn nam tiến vào kế hoạch mở cõi đối với Khung Tuấn chỉ có lợi chứ không có hại.
“Đúng vậy, nói sau đi. Khung Dực, con lui xuống nghỉ ngơi đi, chuẩn bị tối mai tham gia nghi lễ giao thừa của hoàng gia.” Hoàng đế xua tay, có ý cho lui.
“Dạ, nhi thần tuân lệnh.”
Bước ra ngoài điện, Khung Dực vừa xoa hai bàn tay cóng vào nhau, vừa quay sang hồ hởi nhìn Khung Tuấn: “Đại ca, cùng đi thăm Tiểu Huyền không?”
Khung Tuấn lắc đầu: “Ta còn có vài việc chuẩn bị cho buổi lễ ngày mai, đệ đi đi. Gặp đệ chắc Tiểu Huyền mừng lắm.”
“Hahaha, đệ cũng nhớ nó quá. Vậy đệ đi trước nhé!”
Khi Khung Dực biến mất hẳn sau ngã rẽ, Khung Tuấn vẫn còn đứng lặng. Một nửa gương mặt hắn chìm trong bóng tối từ cây cột bằng đá cẩm thạch cao ngất trước đại điện hắt xuống. Đại vương tử của Đại Thương trầm ngâm rất lâu, quên cả giá lạnh đang bủa giăng xung quanh. Cảm giác đắng ngắt nơi cuống họng ban nãy vẫn còn váng vất chưa tan.
Khung Dực bước nhanh qua những hành lang dài, những khoảnh sân rộng lớn của hoàng cung giờ đã chìm trong tuyết. Khi hắn bước vào cung điện của Tiểu Huyền, trời đã tối mịt, tuyết đã bớt dày, chỉ còn lất phất bay. Gian điện chính của Tiểu Huyền tỏa ra một thứ ánh sáng vàng cam ấm áp. Giờ này cũng đã trễ, chắc Tiểu Huyền đang chuẩn bị thay quần áo đi ngủ. Không sao, hắn chỉ cần ôm bé một chút, chơi với bé một lát thôi cũng được. Nghĩ tới đôi má phúng phính và cái mông tròn ủm của bé rung rung theo từng nhịp chạy, Khung Dực bật cười, chân bước nhanh hơn vào trong.
Trong gian điện chính, đèn đã hạ bớt, chỉ còn vài ngọn vàng mờ mờ, hiển nhiên là Tam vương tử đã đến giờ đi ngủ. Trước giường, Ninh Ninh đang kiểm tra chăn màn, còn Tiểu Huyền thì đang nằm ôm gối, mắt lim dim mơ màng. Nghe tiếng chân bước vào, Ninh Ninh mừng rỡ quay ra:
“May quá, người đã về rồi sao, Tam vương tử cứ… Ơ?”
Khi nhìn rõ người đang đi vào là ai, Ninh Ninh mở to mắt ngạc nhiên rồi vội quỳ sụp xuống hành lễ: “Nhị vương tử! Nhị vương tử đã về! Ninh Ninh tham kiến Nhị vương tử.”
Khung Dực đi đến bên giường, ngồi xuống nhẹ nhàng xoa lưng Tiểu Huyền dỗ bé ngủ, không nhìn Ninh Ninh mà hỏi: “Ngươi nghĩ là ai chứ hả?”
“À, nô tì cứ tưởng…”
“Nhị ca?” Đúng lúc này, Tiểu Huyền chợt mở mắt ra. Thấy người đang ngồi xoa lưng cho mình, bé ngỡ ngàng một lúc rồi ngồi bật dậy, nhào vào lòng Khung Dực.
“Nhị caaaaaaaaaaaaaa! Nhị ca về rồi! Tiểu Huyền nhớ huynh lắm huhuhu!”
Khung Dực thấy trong lòng mềm nhũn, vội ôm bé, thơm thơm hai gò má phính rồi yêu chiều: “Tiểu Huyền ngoan, đừng khóc, đừng khóc mà. Nhị ca về rồi đây.”
“Hức… sao nhị ca… hức… đi lâu quá vậy? Đi những ba năm luôn!” Bé Huyền vừa ôm cứng Khung Dực vừa sụt sịt.
Khung Dực định vội trả lời bé ngay nhưng lập tức khựng lại. Hắn đã nhận ra điều khác thường. Trước đây Tiểu Huyền không biết khái niệm về thời gian. Bé bị chậm phát triển, trí óc cứ dừng lại ở cột mốc bốn năm tuổi dù cơ thể có lớn hơn một chút. Do đó, bé không biết cái gì là năm là tháng là ngày. Thế mà… thế mà bây giờ, bé không những biết về khái niệm “năm” mà còn nói rõ ràng, rành mạch trong một câu đầy đủ từ ngữ như vậy.
Khung Dực mừng rỡ cúi xuống, tay hơi nâng mặt bé lên để nhìn cho rõ.
Mặc dù gương mặt vẫn còn trẻ thơ, nét ngờ nghệch vẫn còn khá rõ, tuy nhiên đôi mắt bé đã toát lên vẻ lanh lợi hơn trước đó. Khung Dực lại ôm chầm lấy bé, xoa xoa, hôn hôn, nựng nựng.
“Tiểu Huyền của nhị ca giỏi quá! Ba năm qua lớn rồi này!”
Ôm ôm một hồi, hai mắt Tiểu Huyền đã lim dim trở lại. Khung Dực biết bé đã buồn ngủ, bèn ra hiệu cho Ninh Ninh lui xuống, còn mình thì theo thói quen xoa xoa lưng cho bé. Ninh Ninh định mở miệng nói gì đấy, nhưng Nhị vương tử đã cho lui nên cũng đành cúi đầu lui ra.
Khung Dực cứ thế xoa lưng cho Tiểu Huyền, xoa một lát thì bé… trở mình. Khung Dực lại xoa tiếp, xoa thêm lát nữa thì bé… ngọ nguậy. Khung Dực thấy hơi lạ nên tiếp tục kiên nhẫn xoa, lâu ơi là lâu sau đó, bé… mở mắt ra nhìn hắn chằm chằm. Khung Dực cũng ngạc nhiên, ngày xưa hễ mình tung tuyệt chiêu xoa lưng là tam đệ sẽ ngủ tít thò lò kia mà, sao bây giờ càng dụng chiêu thì lại càng tỉnh táo thế này?
Hai người bốn mắt nhìn nhau như thế, rốt cuộc Tiểu Huyền dè dặt lên tiếng trước:
“Nhị ca à… Ngọc Huyên ca ca đâu? Sao vẫn chưa về vậy?”
Khung Dực ngơ ngác: “Gì cơ?”
Bé Huyền chu mỏ: “Đệ muốn Ngọc Huyên ca ca dỗ ngủ!”
Phải mất vài giây sau, Nhị vương tử uy vũ mới gian nan chấp nhận được sự thật rằng sau ba năm đi xa, mình đã bị thất sủng.
Bên ngoài trời đã tối, đêm nay cuối tháng lại không có trăng. Bù lại, bầu trời chi chít đầy sao đêm. Lúc này tuyết vẫn còn rơi nhè nhẹ, lãng đãng bay lất phất trong thinh lặng. Khung Dực khoác áo choàng bước ra ngoài, người hầu đều đã lui xuống. Hắn đi một vòng quanh điện của Khung Huyền, tìm cả trong khu vườn nhỏ, cả thảm cỏ phía sau, tất cả đều không thấy bóng dáng. Hết cách, Khung Dực bèn hỏi một lính gác ở cửa cung:
“Có thấy Hoàng tử Kinh Lạc đi ra khỏi cung không?”
Lính gác quỳ xuống tâu: “Bẩm Nhị vương tử, lúc nãy thần thấy Hoàng tử Kinh Lạc ra ngoài, đi hướng bên kia ạ.”
Hử, hướng bên kia? Tối rồi sao còn chạy ra ngoài?
Bên kia là rìa đông của Trích Nguyệt, chỉ có vài nơi linh tinh như hoa viên, chuồng ngựa và trạm gác dẫn lên thành đông. Khung Dực xách theo một chiếc đèn nhỏ, cứ nhắm hướng đó đi tới.
Tìm quanh một hồi vẫn chẳng thấy ai, phía trước chỉ còn chuồng ngựa, Khung Dực nghĩ Ngọc Huyên không lý nào lại vào đây nên chán nản định quay về, bỗng nhiên hắn nghe một tiếng động nhỏ phát ra từ chính chuồng ngựa phía trước.
Tiểu Hổ của mình cũng đang ở đây, thôi thì cứ đi ngó xem một cái.
Khung Dực khẽ khàng bước vào trong. Bên trong hơi tối, tuy nhiên có ánh đèn mờ mờ tỏ tỏ phía trước hắt đến. Khung Dực từng bước từng bước đi lại, trùng hợp hướng đó cũng chính là hướng chuồng ngựa của Tiểu Hổ.
Khi còn chừng bảy, tám bước chân, hắn chợt nghe một giọng thở dài nhẹ buông. Phía trước là một thân ảnh vận lam y quen thuộc, tuy nhiên sau ba năm, người đó có vẻ cao hơn nhiều. Đập vào mắt Khung Dực là một suối tóc đen dài như nhung, chỉ được buộc hờ bằng một dải lụa mềm màu trắng. Người đó đang ngồi vắt vẻo tựa mình vào chiếc cột, hai chân gác lên thanh gỗ dùng để chắn chuồng, tay ôm gối, đầu hơi nghiêng nghiêng nhìn Tiểu Hổ, làm mái tóc dài đổ xuống một bên vai, che khuất đi gương mặt.
“Tiểu Hổ à, ngươi nói xem vì sao ta lại tự nhiên chạy ra đây trốn tránh chứ?”
“Nói đi là đi luôn một mạch, ba năm rồi.”
Người nọ lại khẽ thở dài.
“Trong ba năm này thế nào, có cực khổ không? Có sống tốt không?”
Dường như giọng nói người đó còn thảng hoặc một nốt nghẹn ngào.
“Có… nghĩ đến ta chút nào không?”
Giọng nói người nọ như cơn mưa mùa thu trên Đại Mạc, trong lành, ngọt lịm nhưng lại phảng phất một nỗi buồn thê lương.
Chợt, người đó vươn nhẹ tay về phía trước, cơ hồ như muốn chạm vào Tiểu Hổ hay chạm vào điều gì không rõ. Những ngón tay thon dài vươn ra giữa không trung, ngập ngừng.
Tiểu Hổ thấy vậy, khịt khịt mũi, nhấc một chân cào cào lên nền đất, tỏ vẻ hơi mất kiên nhẫn. Nó không quen có người lạ chạm vào.
Lúc này, Khung Dực quyết định lên tiếng:
“Đừng chạm vào nó!”
Đột nhiên nghe thấy tiếng quát sau lưng, người nọ giật bắn mình xoay lại, loạng choạng rơi khỏi thanh gỗ.
Rầm.
Giây phút người đó ngã ra đất, ánh mắt hoảng hốt mông lung của y chạm vào đôi mắt nâu của Khung Dực.
Lúc này Khung Dực mới nhìn rõ người kia.
Ba năm đi qua, nét trẻ thơ hôm nào của Ngọc Huyên cũng đã bay đi hết. Ngọc Huyên bây giờ, da vẫn trắng, môi vẫn đỏ, má vẫn hồng hồng, không rõ là do trời lạnh hay do điều gì, mắt vẫn đen tròn nhưng sắc nét hơn, hàng mi dài phủ xuống làm đuôi mắt cong hơn, tràn ngập tình ý dịu dàng. Lúc trước hầu như y lúc nào cũng búi tóc, Khung Dực chưa nhìn thấy Ngọc Huyên xõa tóc ra bao giờ. Hôm nay mới biết, lúc xõa tóc nhìn y thật đẹp, tóc y rất dài, rất mượt, lại còn đậm nồng một mùi hương kỳ lạ, quyến rũ của phương nam.
Khung Dực cứ đứng nhìn y như thế, vô tình lặp lại vị trí của hai người bọn họ ba năm trước. Hắn ở trên cao, ngạo nghễ rọi ánh mắt xuống sự nhỏ bé, cô độc của Ngọc Huyên, cười nhạo Ngọc Huyên năm mười hai tuổi từng cố chạm vào Tiểu Hổ.
Ngọc Huyên chợt cúi mặt xuống giấu đi đôi mắt, từ từ đứng dậy chắp hai tay hành lễ, trong giọng nói nhẹ nhàng lộ ra vài phần xa cách: “Nhị vương tử, Ngọc Huyên thất lễ rồi.”
Nói đoạn, y xoay người rời đi. Lúc này Khung Dực mới như bừng tỉnh.
“Khoan đã!”
Ngọc Huyên dừng bước, tuy nhiên không xoay người lại mà chỉ nghiêng nửa sườn mặt qua, làm Khung Dực không thể nào thấy được trọn vẹn gương mặt kia.
“Nhị vương tử còn điều gì căn dặn?”
Khung Dực im lặng một chút rồi lên tiếng, trong giọng nói có vài phần bối rối: “Là Tiểu Huyền. Đệ ấy đòi ngươi dỗ ngủ.”
“Vâng.” Ngọc Huyên nhẹ đáp một tiếng như gió thoảng.
Ngọc Huyên vừa bước ra ngoài, Khung Dực đã lập tức đi theo. Ra đến cửa chuồng ngựa, hắn đứng lại nhìn theo bóng dáng lam y của Ngọc Huyên đang xa dần. Tuyết trắng nhẹ nhàng đáp xuống, đọng lại trên tóc, trên vai y như một niềm vỗ về an ủi.
Mãi một lúc sau, Khung Dực mới quay về điện của Tiểu Huyền. Hắn khẽ bước lên bậc thềm, nhìn vào gian điện ấm áp bên trong. Thấp thoáng qua những song cửa, hắn thấy Ngọc Huyên tựa người vào giường, mắt buông hờ, hai tay vòng qua lấy ôm tam đệ hắn, vỗ vỗ lưng bé, miệng ngâm nga một làn điệu phương nam nào đó. Không biết có phải Khung Dực nhìn lầm hay không, dường như từ trong đôi mắt đen nhắm hờ kia chầm chậm chảy ra một giọt nước mắt, lấp lánh, cô liêu.

-----
Title: Chương 11 – Nhị Vương Tử
Content: Nghi lễ đêm giao thừa của hoàng tộc Đại Thương được chia làm hai phần. Phần thứ nhất sẽ diễn ra ở đại điện, Hoàng đế sẽ nhận lễ chúc mừng của con cái, bá quan và các khách mời như sứ thần đại diện các nước lân cận nếu có. Theo tục lệ, Hoàng đế chỉ giữ lại vài món lễ vật tượng trưng, còn đa số những món khác sẽ được ngài ban thưởng cho những ai tham dự nghi lễ. Sau đó, Hoàng đế sẽ đọc chiếu văn chúc Tết cũng như nói vài lời dặn dò, các kế hoạch cho năm mới. Sau khi mọi người dùng ngự yến tại đại điện, phần lễ thứ hai sẽ bắt đầu. Hoàng đế cùng quan lại sẽ di giá đến cổng chính của hoàng cung Trích Nguyệt, sau đó Hoàng đế cùng vài thành viên thân cận trong hoàng tộc sẽ cùng bước lên tường thành, làm lễ tế trời đất vào một khắc trước nửa đêm. Đúng nửa đêm, đích thân Hoàng đế hoặc thái tử sẽ châm đuốc cho loạt pháo hoa mừng năm mới, nếu chưa có thái tử thì người con trưởng hoặc vị vương tử nào được chú định cho vị trí trữ quân tương lai sẽ thực hiện nghi thức này.
Lúc Khung Dực bước vào đại điện, mọi người cơ hồ đều đã có mặt đông đủ, chỉ trừ Hoàng đế còn chưa giá lâm. Không phải hắn muốn làm eo tới trễ, sự thật là hắn chọn đi chọn lại mãi cũng không chọn được bộ y phục nào ưng ý. Đến nỗi, Kỷ Phong còn suýt nữa là bắt hắn mặc luôn bộ binh phục cho rồi. Khung Dực đi ba năm, quần áo trong cung điện đều đã chật, còn vài bộ hắn vội vã mang theo từ Khúc Băng cũng chỉ là y phục hàng ngày, không có bộ nào đủ long trọng. Sau cùng, hắn đành chọn một bộ binh phục trông được nhất, khoác thêm một chiếc áo choàng nhung dài thêu chỉ bạc, viền đá quý, trán đội vương miện dành cho vương tử khi thiết triều để tăng phần trang trọng. Ngoài ra, trong những bím tóc nhỏ của hắn hôm nay còn chen vào những sợi tơ vàng thật nhuyễn, tiệp màu với đôi hoa tai vàng mà hắn đang đeo. Nhìn tổng thể, Nhị vương tử hôm nay trang nghiêm, khiêm tốn nhưng không lu mờ. Mọi điểm nhấn đều rơi trên mái tóc nâu dài xen lẫn tơ vàng óng ánh và ngũ quan anh tuấn, cương nghị.
Khi Khung Dực bước vào, mọi ánh mắt của hoàng thất, triều thần đều bị hút về phía hắn. Sau một hồi im ắng, những tiếng xuýt xoa, tán thưởng bắt đầu râm ran lan ra trong sảnh. Khung Dực trái lại hoàn toàn không để tâm, hắn đưa mắt nhìn quanh một lát rồi bước tới bên Khung Tuấn, lúc này đang cùng một vài vị đại thần trò chuyện.
Khung Tuấn đã nhìn thấy nhị đệ từ khi hắn bước vào cửa, ánh mắt vẫn luôn âm thầm quan sát và đánh giá. Hôm nay Khung Tuấn vận một bộ lễ phục màu tím may bằng nhung mịn, áo choàng dài tay đồng bộ phủ bên ngoài, trên người đeo không ít trang sức bằng đá quý được cẩn thận chọn lựa và phối màu theo trang phục, tỏa ra khí chất cao quý xa hoa của hoàng gia.
“Đại hoàng huynh.” Khung Dực mỉm cười bước tới.
“Nhị đệ đến rồi. Còn không mau chào Bình tể tướng và Trần đại nhân quan Tư tế đi.”
Hai vị đại thần kia nghe vậy vội hành lễ với Khung Dực trước, sau đó Khung Dực đáp lại đơn giản, chào hỏi qua loa rồi đưa mắt tìm quanh. Người hắn muốn tìm vẫn không thấy bóng dáng.
“Đệ đang suy nghĩ gì thế?” Sau khi hai vị đại thần rời khỏi, Khung Tuấn quay sang khẽ hỏi.
“À, không có gì.” Chợt Khung Dực nhớ ra một chuyện, lập tức hỏi đại ca.
“Đại ca, tối qua đệ có đi thăm Tiểu Huyền, thấy đệ ấy đã tiến bộ hẳn! Trong ba năm qua đã xảy ra chuyện gì? Tìm được thần y nào chữa cho Tiểu Huyền sao?”
Khung Tuấn ngạc nhiên một thoáng rồi bật cười: “Làm gì có thần y nào! Tất cả là nhờ Ngọc Huyên.”
“…”
Khung Dực không đáp lời. Dường như sâu trong thâm tâm, hắn đã biết là nhờ người đó. Cái cách Tiểu Huyền ỷ lại vào y, tin tưởng y, thương yêu y. Cái cách y dịu dàng chăm sóc Tiểu Huyền… Tất cả đều rõ ràng.
“Ngọc Huyên đã làm thế nào vậy? Tất cả chúng ta đã thử mọi cách trong bao nhiêu năm, thế sao y lại có thể…”
Khung Dực chợt bỏ dở câu nói, bởi vì đúng lúc này, ánh mắt hắn chạm phải dáng hình của người đó.
Hôm nay Ngọc Huyên không mặc lam y. Ngày Tết của Đại Thương cũng trùng lịch với Kinh Lạc, do đó hôm nay cũng là Tết của Kinh Lạc. Ngọc Huyên mặc áo màu đỏ sẫm thêu hình hoa cúc, dệt từ một loại tơ lụa trông có vẻ mềm rũ, chắc chắn là được gửi từ phương nam đến. Áo dài tay thụng bên ngoài, bên trong là một lớp áo khác với ống tay áo nhỏ hơn màu xanh thẫm. Hôm nay y lại vấn khăn truyền thống của người Kinh, tiệp màu với áo ngoài, khoác một chiếc áo choàng màu đỏ tươi hơn một chút.
Ngọc Huyên bước vào sảnh còn dắt tay Tiểu Huyền. Tiểu Huyền vừa trông thấy đại ca nhị ca đã vui mừng chạy đến, ôm chầm lấy chân Khung Dực. Khung Dực cười vang rồi bế bé lên cưng nựng một hồi, sau đó đưa mắt nhìn Ngọc Huyên.
Hết cách, Ngọc Huyên đành tiến đến.
“Ngọc Huyên tham kiến Nhị vương tử.” Ánh mắt y nhìn xuống, né tránh cái nhìn của người đối diện.
Đáp lại, Khung Dực chỉ lẳng lặng gật đầu.
Đúng lúc này, Khung Tuấn bước lên một bước: “Ngọc Huyên, đêm nay đệ muốn ngồi cạnh Tiểu Huyền hay ngồi ở khu vực dành cho sứ giả?”
Ngọc Huyên vui mừng ngẩng lên: “Anh Khung Tuấn, cho em ngồi với Tiểu Huyền nhé, được không?”
“Haha, ta cũng đoán vậy rồi. Đi thôi, qua bên kia, phụ hoàng cũng sắp đến.”
“Vâng!”
Tiểu Huyền tụt xuống khỏi tay Khung Dực, lẫm chẫm chạy theo Ngọc Huyên, nắm lấy tay y. Lúc này hắn mới nhớ ra, trước đây Ngọc Huyên chưa bao giờ gọi hắn là “Nhị vương tử”.
Ba năm trước, trong suốt đoạn đường hành quân từ Kinh Lạc về Đại Thương, Ngọc Huyên luôn dùng cách xưng hô của người Kinh Lạc để trò chuyện với hắn. Ba tiếng “anh Khung Dực” lúc nào cũng bật ra trước tiên, hoàn toàn tự nhiên như đó là điều lẽ ra phải thế. Ban đầu hắn chưa quen, còn nghĩ cách gọi đó là sến súa, nhưng sau vài lần cũng đã nghe xuôi tai dần. Ba năm qua đi, bây giờ hắn chỉ là một “Nhị vương tử” đầy xa cách mà thôi.
Khung Dực chợt cảm thấy có chút tức giận, cũng có chút không cam lòng khó lý giải được.
Hắn hơi hậm hực đi về phía bàn của mình rồi ngồi xuống. Chỗ ngồi của Tiểu Huyền hiển nhiên cũng được xếp trong khu vực dành cho hoàng thất, nhưng bàn của bé hơi chếch xuống phía sau.
Khung Dực đợi một lát rồi quay lưng lại nhìn.
Ngọc Huyên đang ngồi cạnh Tiểu Huyền, chỉ vào từng món ăn rồi nói gì đấy với bé, có vẻ như giải thích tên gọi. Tiểu Huyền chăm chú nghe rồi cẩn thận lặp lại từng món từng món, thỉnh thoảng còn nhón tay bốc một ít lên ăn. Ngọc Huyên bật cười, lấy khăn lau tay, lau miệng cho bé, hết sức dịu dàng.
Lúc này thì Hoàng đế Khung Vũ đến. Sau khi cho cả điện bình thân, yến tiệc chính thức bắt đầu.
Ba năm đi đi về về giữa Khúc Băng và dải Chinh Sa, thỉnh thoảng lên Tuyết Nhạn, Khung Dực đã quen với kiểu thức ăn đơn giản của những vùng đất không lấy gì làm màu mỡ đó. Món ăn trong doanh trại cũng không có gì xa hoa, chủ yếu lấy dinh dưỡng và số lượng bù cho hương vị. Khung Dực vốn là người dễ ăn, thế nhưng ngạc nhiên là, hôm nay Khung Dực ăn không thấy ngon miệng mấy. Những món ăn tinh xảo bày biện tỉ mỉ kia, đưa vào miệng hắn là trôi tuột đi, không để lại ấn tượng gì.
Chốc chốc, Nhị vương tử lại khẽ quay người, nhìn về phía sau. Tiểu Huyền ăn uống rất vui vẻ, mặc dù đôi khi vẫn còn vụng về làm đổ thức ăn nhưng Ngọc Huyên vẫn luôn rất kiên nhẫn hướng dẫn bé, không hề tức giận. Hắn để ý thấy cứ chốc chốc Ngọc Huyên lại vòng tay ôm lấy cốc trà nóng để sưởi ấm. Tuy đang là đêm giao thừa nhưng thực chất vẫn còn giữa đông, không khí vẫn rất lạnh. Nếu so về độ ấm, chiếc áo khoác lụa phương nam không thể nào sánh nổi với áo nhung dày phương bắc.
Nhị vương tử mặc kệ, quay lên chuyên tâm ăn uống, mãi cho đến khi hắn nghe được tiếng hắt hơi của người nọ.
Phiền phức! Hắn nghĩ thầm.
“Người đâu!” Khung Dực đập đũa xuống bàn, khẽ quát tì nữ hầu hạ bên cạnh. Tì nữ thấy mặt Nhị vương tử không có vẻ gì là đang vui, hốt hoảng khom người:
“Có nô tì. Nhị vương tử có gì sai bảo ạ?”
“Bản vương nóng, ngươi đem cái lò sưởi này ra xa một chút. Đem sang… phía kia kìa.” Hắn hất hất đầu về phía bàn của Tiểu Huyền và Ngọc Huyên, rất ra dáng một người nhị ca quan tâm chăm sóc đệ đệ mình. Tì nữ lập tức tuân lệnh làm theo ngay.
“Đệ làm gì cứ nhấp nhổm thế?” Khung Tuấn thấy Khung Dực nãy giờ cứ ngồi không yên, quay sang hơi nhíu mày hỏi.
“À không… không có gì. Đại ca nói tiếp đi, Ngọc Huyên đã làm thế nào mà khiến Tiểu Huyền tốt lên vậy?”
Khung Tuấn nhấp một ngụm rượu, chậm rãi nói: “Ngọc Huyên không tìm cách chữa trị gì cho Tiểu Huyền cả.”
“Khi biết Tiểu Huyền bị bệnh, phụ hoàng và chúng ta đã tìm danh y khắp nơi về chữa nhưng đều vô vọng. Não của đệ ấy bị tổn thương lúc sinh, chúng ta lại phát hiện quá muộn. Nhưng Ngọc Huyên thì khác. Đệ ấy không cố gắng chữa trị như chúng ta. Đệ ấy chỉ đối xử với Tiểu Huyền như một đứa trẻ ở độ tuổi ấy thôi.”
Khung Tuấn khẽ quay xuống nhìn về phía bàn của Khung Huyền và Ngọc Huyên: “Đệ ấy dạy Tiểu Huyền nói, chơi với Tiểu Huyền, trò chuyện với Tiểu Huyền, chăm sóc đệ ấy còn tận tình hơn cả Ninh Ninh. Dần dần, Tiểu Huyền bắt đầu đã có tiến triển.”
“Ngoài ra, trùng hợp là Ngọc Huyên lại rất thích nghiên cứu, đọc sách về các loài thực vật và kỹ thuật trồng trọt, cũng tỏ ra khá có năng khiếu. Mùa thu vừa rồi, đệ ấy giúp một nông trại ở ngoại ô Vương Đô thay đổi cách chăm sóc ngô ngọt. Đến khi thu hoạch, thửa ruộng trồng ngô ngọt đó đã cho năng suất cao hơn hẳn. Ngay cả phụ hoàng cũng đối xử khá tốt với Ngọc Huyên.”
Khung Dực quay lại nhìn người kia. Thì ra ba năm qua, Ngọc Huyên cũng tiến về phía trước.
Khung Tuấn quay lên, nghiêng người về phía Khung Dực, khẽ thì thầm: “Kể ra, Vua chủ Kinh Lạc thật cao tay.”
Khung Dực ngỡ ngàng: “Sao cơ?”
“Lúc hắn dễ dàng đồng ý điều kiện cho Ngọc Huyên sang làm con tin, ta đã nghi ngờ. Có thể hắn đã có toan tính trước. Bây giờ xem ra có vẻ đúng như thế thật.”
“Ý huynh là Ngọc Huyên đang đóng kịch?” Khung Dực hơi nhíu mày. Dù hắn chỉ mới trở về tối qua nhưng khi thấy cách Ngọc Huyên chăm sóc Tiểu Huyền, hắn thấy người kia không có vẻ gì là đang diễn.
Khung Tuấn nhìn Khung Dực một cái sau đó ngồi thẳng lại, khẽ lắc đầu: “Ta không nghĩ Ngọc Huyên đóng kịch.” Hắn lại nhấp một ngụm rượu, cười nhạt:
“Chân thành còn nguy hiểm hơn đóng kịch nhiều.”
Khi yến tiệc đi được hơn nửa cũng là lúc dâng lễ vật chúc Tết cho Hoàng đế. Theo thứ tự, hoàng thất sẽ dâng lễ trước, sau đó mới đến quan viên và sứ thần các nước. Khung Tuấn là con trưởng, theo bối phận sẽ là người dâng lễ đầu tiên.
Hắn bước ra khỏi hàng, ra giữa điện hành lễ, sau đó dâng lên một thanh đoản kiếm chuôi cẩn mười loại đá quý đủ màu, bao kiếm làm từ da của ba loài rắn kịch độc trên Đại Mạc, lưỡi kiếm bén ngót, sắc sảo, chắc chắn là hàng thượng đẳng được làm riêng.
Dùng da rắn làm bao kiếm cũng có ý nghĩa sâu xa, nhất là trong bối cảnh lời sấm truyền về Hỏa Xà còn chưa sáng tỏ.
Mặc dù Khung Tuấn không giải thích nhiều nhưng Hoàng đế hiển nhiên hiểu được. Ngài khá hài lòng với món quà này, lập tức cho người đặt sang chiếc bàn bên góc phải, có nghĩa là thu nhận. Được Hoàng đế nhận lễ là một vinh hạnh, cũng nói lên địa vị của người đó trong triều đình. Khung Tuấn điềm tĩnh tạ ơn rồi quay về chỗ, từ đầu chí cuối phong thái nhất mực quy củ, không có lấy nửa điểm chê trách, hoàn toàn xứng đáng với vị trí trữ quân.
Người tiếp theo là Khung Dực.
Khung Dực bước ra giữa điện, quỳ xuống dâng lên một chiếc hộp gỗ đơn giản, trong đó là toàn bộ số mứt chà là hắn mua được tại ngôi chợ nhỏ ở Khúc Băng.
“Bẩm phụ hoàng, việc quân bận rộn, nhi thần cũng chỉ có thể dâng lên chút mứt lạ của ngoại tộc, mong phụ hoàng đừng trách. Đây là mứt quả chà là, ăn vào ngọt bùi vị mật nhưng không ngấy, lại tốt cho sức khỏe.”
Sau đó, như chợt nhớ ra, hắn lấy trong người ra một chiếc túi nhỏ khác dâng lên:
“Nhi thần có cả quả khô. Nghe bảo hạt của quả khô có thể trồng được ạ. Nhi thần cũng không rành về trồng trọt nên xin dâng lên cho phụ hoàng.”
Khung Dực không có ý nhắc nhở triều đình việc hắn bận bịu nơi phương bắc, tuy nhiên lời này vào tai Khung Tuấn và một vài đại thần trên điện thì lại nghe ra có ý kể công. Ngoài ra, còn một chuyện làm Khung Tuấn cau mày khó hiểu. Nhị đệ không rành về trồng trọt, lẽ nào Hoàng đế lại hiểu hơn? Sao lại lấy lý do đó mà dâng tặng quả chà là khô?
Trừ phi…
Khung Vũ bật cười, cho người đem số mứt chà là đó lên cho mình nếm thử, xong lại gật đầu khen ngon. Ngài giữ lại một ít, số còn lại ban cho Khung Huyền. Về đống quả khô, ngài suy nghĩ một lát rồi hạ lệnh:
“Quả khô này ban cho Hoàng tử Kinh Lạc.”
Khung Dực nhân lúc lui về chỗ, xoay người hướng ánh mắt về phía chiếc bàn xa xa đằng sau kia. Tiểu Huyền đang hí hửng vì có mứt ăn, còn Ngọc Huyên cũng vội quỳ xuống tạ ơn Khung Vũ, lúc ngẩng dậy ánh mắt của y lấp lánh niềm vui nho nhỏ.
Khung Dực khẽ nhếch môi lên trong một phần mười giây rồi lập tức khôi phục vẻ mặt trang nghiêm như cũ.
Khung Huyền còn nhỏ, vả lại ai cũng biết bệnh tình của bé nên nghi lễ dâng quà cũng nhẹ nhàng. Thế mà trước sự ngạc nhiên của bao người, bé đã đọc rành rọt một bài thơ chúc thọ cho Khung Vũ. Khỏi nói Hoàng đế vui mừng cỡ nào, ban thưởng cho bé nào là tơ lụa, nào là bánh kẹo và cả đồ chơi. Ngoài ra, bé còn xin thêm một việc.
“Tiểu Huyền muốn sáng mai được theo Ngọc Huyên ca ca ra ngoài chơi ạ, mong phụ hoàng chấp nhận. À không, chấp thuận ạ!”
Khung Vũ lúc này còn đang vui, tâm trạng rất tốt, thế nên không nỡ từ chối bé. Suy nghĩ một chút, ngài hạ lệnh:
“Được, nhưng phải cử người theo bảo vệ hai con. Khung Tuấn, giao cho con lo liệu.”
“Nhi thần lĩnh mệnh.”
Đợi Tiểu Huyền về chỗ ngồi rồi, Khung Dực nghĩ nghĩ một lát rồi chợt quay sang Khung Tuấn: “Đại ca, ngày mai để đệ đi theo giúp trông nom Tiểu Huyền cho!”
Khung Tuấn hơi ngạc nhiên nhưng cũng không từ chối:
“Được thôi. Đằng nào ta cũng rỗi, vốn định đích thân đưa hai người bọn họ đi. Đệ nếu muốn đi thì đi chung cả đi, đông người náo nhiệt.”
Khung Tuấn xoay người nhìn Tiểu Huyền và Ngọc Huyên đang ríu rít trò chuyện, xong khẽ cười rồi bảo nhị đệ: “Thật ra Tiểu Huyền muốn đi theo Ngọc Huyên ra cánh rừng phía sau Trích Nguyệt, chỗ gần bờ sông Vạn Kiếp để hái lộc đầu năm đấy. Đó là phong tục ngày Tết của người Kinh Lạc. Năm ngoái đệ ấy cũng đòi đi nhưng phụ hoàng không cho phép.”
“Nói vậy là… năm nào Ngọc Huyên cũng đi sao? Đi một mình à?” Khung Dực vờ như không quan tâm, chỉ thuận miệng hỏi.
“Không, hai năm trước đều là ta đưa đệ ấy đi. Dù sao cũng đã nhận lời Đại công chúa Kinh Lạc rồi. Vả lại, cũng phải đi theo trông chừng chứ.” Khung Tuấn thản nhiên đáp. Dường như khi nhắc đến ba chữ “Đại công chúa” kia, giọng Khung Tuấn mềm mại đi một chút.
Nhị vương tử không nói gì, chỉ lẳng lặng nốc sạch chén rượu. Trong đầu hắn nổi lên một suy nghĩ thoáng qua, liệu hằng năm hắn có thể sắp xếp về kinh ăn Tết được không nhỉ?
Ngọc Huyên là “sứ thần” duy nhất có mặt tại hoàng cung Trích Nguyệt lúc đó, cho nên y dâng lễ sau cùng. Lúc này không khí trên điện đã thoải mái hơn nhiều, dạ yến cũng vào hồi kết. Viên quan các bộ cũng đã ngà ngà say, tiếng trò chuyện râm ran vang lên trong sảnh. Giữa khung cảnh đó, ít có ai chú ý xem vị Hoàng tử Kinh Lạc ba năm trước bị đưa sang đây làm con tin sẽ dâng quà gì cho Hoàng đế.
Trừ một người.
Khi Ngọc Huyên trang nghiêm bước ra giữa điện rồi quỳ xuống dâng lễ, Khung Dực vô cùng chăm chú quan sát y. Hắn phát hiện ra y vẫn dùng cách hành lễ kỳ lạ của Kinh Lạc mà ba năm trước y dùng khi ra mắt Hoàng đế. Ngoài ra, phần lễ vật mà y dâng lên cũng vô cùng giản dị.
Đó là một chiếc khay nhỏ bằng xà cừ, bên trên để tầm mươi cái bánh gói trong một loại lá gì đó, nhìn màu lá hơi thẫm lại, có thể đoán là bánh đã được hấp hoặc nấu chín.
“Bẩm Bệ hạ, Ngọc Huyên năm nay đã gói một ít bánh nếp, xin dâng tặng người. Bánh này làm từ nếp nhung thượng hạng của miền nam Kinh Lạc, nhân bánh là đậu phộng nguyên hạt trộn với mật mía, sau đó gói trong lá dong và luộc chín. Nếp nhung trước khi nấu đã được nhuộm qua với lá ngót, do đó hạt nếp có màu xanh mướt, rất đẹp mắt. Bên trong nhân màu nâu sánh của mật kèm đậu phộng ngọt bùi, ăn rất ngon ạ.”
Khung Dực nghe xong, bất giác nuốt nước miếng ực một cái.
Trên điện, Khung Vũ có vẻ rất hài lòng.
“Ngoan, Ngọc Huyên vất vả rồi.” Nói đoạn người phất tay sang phải. Thu lễ.
Nhị vương tử bất chợt cảm thấy trong lòng nổi lên một ham muốn kì lạ. Hắn muốn nếm thử những chiếc bánh do chính tay người kia gói. Trên đường hành quân từ Kinh Lạc về Đại Thương ba năm trước chẳng phải y cũng đã từng để phần bánh cho hắn đó sao? Khung Dực nâng chén rượu, đưa mắt nhìn Ngọc Huyên, môi cười như có như không.
“Thật không ngờ việc xuống bếp làm bánh của nữ nhân mà Hoàng tử Kinh Lạc cũng có thể làm khéo như vậy, thật khiến bổn vương muốn nếm thử xem bánh này ngon đến mức nào.”
Trên giữa điện, Ngọc Huyên thoáng cứng người. Cả đại sảnh cũng chợt im phăng phắc, ngay cả Khung Tuấn cũng nhíu mày.
Ngay sau đó, một vài tiếng rì rầm, lao xao khẽ vang lên.
_Xem ra Nhị vương tử không vừa mắt Hoàng tử Kinh Lạc._
_Phải đấy, lời này chẳng phải là ý chế giễu xem thường Hoàng tử Kinh Lạc chỉ biết làm việc của nữ nhân sao? Hahaha._
_Haha, thống lĩnh Nhạn Quân như Nhị vương tử lẽ nào lại phải đi xin một vài cái bánh cỏn con của Kinh Lạc ư? Chắc chắn là có ý chế giễu, làm khó rồi._
Lúc này, Khung Dực tuy không nghe rõ những lời thì thầm bàn tán bên dưới của quan viên là gì, nhưng cũng nhận ra không khí có gì đó sai sai. Hắn toan mở miệng giải thích thì Hoàng đế đã lên tiếng giải vây trước:
“Khung Dực, con đi xa ba năm, chưa từng thấy qua, chưa từng ăn thử loại bánh này cũng phải. Người đâu, ban cho Nhị vương tử một ít đi.”
Khung Dực lập tức đứng dậy tạ ơn: “Nhi thần đa tạ phụ hoàng.”
Khung Tuấn ngồi bên cạnh chỉ im lặng cúi đầu uống rượu. Xem ra, phụ hoàng hắn không những rất cưng chiều nhị đệ mà còn khá quan tâm Ngọc Huyên. Một lời giải vây vừa rồi là nhất tiễn song điêu, vừa cứu vớt cho sự lỗ mãng của Khung Dực, vừa tránh cho Ngọc Huyên khó xử.
Ngọc Huyên cũng tạ ơn rồi quay về chỗ ngồi. Trong suốt cả quá trình, mặt y hơi cúi xuống, khiến khó có ai nhìn rõ tâm tình trên gương mặt.
Khi yến tiệc kết thúc, Hoàng đế cùng mọi người bắt đầu di giá ra bên ngoài để đi đến cổng thành chính của Trích Nguyệt, sau đó lên tường thành thực hiện nghi thức tế trời, bắn pháo hoa mừng năm mới. Lúc mọi người đang lục tục kéo ra ngoài sảnh, Khung Dực toan cất bước thì có một giọng nói khẽ khàng vang lên sau lưng.
“Nhị vương tử.”
Khung Dực nghe thấy bèn quay lại, đối diện với ánh mắt trong veo của Ngọc Huyên. Trong đôi mắt đen tròn đó, Khung Dực tưởng như nhìn thấy muôn nghìn mảnh vỡ.
“Rốt cuộc Ngọc Huyên đã làm gì mà lại khiến Nhị vương tử chán ghét Ngọc Huyên như vậy?”
Giọng nói y nhẹ thoảng, âm thanh mong manh chẳng khác nào một chiếc lá vàng rơi. Khung Dực toan mở miệng, nhưng rồi lại không biết nói gì cho phải. Hắn cứ thế đứng sững ra nhìn Ngọc Huyên hạ mắt, xoay lưng rời đi, bỏ lại mình giữa đại điện lạnh tanh.

-----
Title: Chương 12 – Vì Sao
Content: Đêm giao thừa năm đó, khi từng đợt pháo hoa nở rộ rực rỡ trên bầu trời Vương Đô, người dân Trích Nguyệt và những gia đình ở ngoại ô còn đang mải mê chúc mừng, ca hát chào năm mới thì Nhị vương tử lại đạp tung cửa phòng một người mà xông vào, khiến người này giật nảy mình suýt chút nữa là rớt từ trên giường xuống.
Con người tội nghiệp đó là Kỷ Phong.
Tối nay Kỷ Phong được nghỉ. Sau khi hầu hạ Khung Dực thay quần áo để dự yến tiệc, hắn cũng rảnh rỗi, thế là nhân đêm giao thừa bèn chạy đi tìm đám Thủ Vệ Quân của Trích Nguyệt uống rượu nho, ăn bánh hạt dẻ, nhắm thịt nai khô. Sau khi đã ngà ngà say, hắn về phòng tắm rửa rồi đi ngủ. Những việc như ngắm pháo hoa mừng năm mới, hắn không có hứng thú.
Khi đang lim dim chuẩn bị vào giấc thì cửa phòng bị đạp tung, Khung Dực lao vào như một cơn lốc.
Nhìn nét mặt nghiêm trọng muôn phần của Nhị vương tử, việc đầu tiên nảy ra trong đầu hắn là: Khúc Băng có biến rồi sao? Hồ tộc tấn công? Tộc Dao Tán hay tộc Kỉ Di lại tràn xuống quấy phá, cướp bóc hoa màu? Hắn nhổm dậy, lập tức chờ lệnh thu dọn hành lý, ngay trong đêm quay về Khúc Băng.
“Kỷ Phong. Nếu ta không ghét một người, nhưng mà người đó lại hiểu lầm là ta ghét người đó, vậy phải làm thế nào?”
“Tuân lệnh Nhị… hả? Gì cơ?” Kỷ Phong khựng lại, chưng hửng.
Khung Dực vẫn nhìn hắn vô cùng nghiêm nghị: “Trả lời.”
“Trả lời cái gì mới được cơ?” Kỷ Phong ngơ ngác.
“Ta phải làm thế nào.”
Kỷ Phong từ từ ngồi xuống, tự trấn tĩnh rồi rót cho mình một chén trà.
“Thì… ngài đi giải thích là được.”
“Giải thích thế nào?”
“Thì… có sao nói vậy đi? Ta-không-ghét-ngươi.”
Khung Dực cụp mắt xuống.
“Nhưng… người đó có vẻ hiểu lầm rất sâu. Ta sợ ta nói người đó không tin.”
Kỷ Phong khó khăn nuốt xuống một ngụm trà nữa, cố gắng chống đỡ. Chuyện quái gì đang xảy ra với Nhị vương tử nhà mình thế này? Thống lĩnh Nhạn Quân ngang tàng không sợ trời không sợ đất mà hắn biết bao năm nay đâu rồi?
“Nếu nói không tin thì thêm hành động vào là được…” Kỷ Phong dè dặt góp ý.
Khung Dực lập tức ngẩng phắt lên: “Hành động thế nào?”
“Thì… không ghét là có thể xem như bằng hữu đúng không? Bằng hữu thì phải quan tâm, giúp đỡ nhau, cùng nhau ăn cơm uống rượu. Đó, kiểu hành động đó đó!”
Khung Dực trầm ngâm. Hai chữ “bằng hữu” kiểu như loại quan hệ giữa hắn và Kỷ Phong mà đem ghép vào thân ảnh lam y nhỏ nhắn kia… nghĩ sao cũng thấy không đúng. Thế nhưng trước mắt hắn cũng không biết phải hình dung người kia như thế nào, dùng khái niệm nào để gọi tên thứ cảm giác kỳ lạ này. Có lẽ khi xin bánh hắn đã làm hơi quá rồi, cho nên bây giờ mới có chút áy náy chăng? Nhưng mà… cảm giác này có phải là áy náy không?
Điều quan trọng là Khung Dực cũng không rõ vì sao người kia hiểu lầm lại khiến hắn khó chịu như vậy. Cứ như có một con sâu nhỏ hỗn xược đang gặm cắn một góc trái tim.
Thôi, trước mắt cứ ưu tiên việc giải quyết hiểu lầm đã!
Nghĩ là làm. Sáng hôm sau, cũng là sáng mồng một Tết, Nhị vương tử đã nai nịt gọn gàng, dắt hai con ngựa đứng trước cổng chuồng ngựa chờ xuất phát. Hắn không biết ngựa của Ngọc Huyên là con nào, nên đành chọn một con ngựa tốt nhất trong bầy cho Ngọc Huyên. Con này không quá cao lớn, nếu Ngọc Huyên dùng thì rất vừa người. Lông nó đen tuyền, trên trán có một đốm lông trắng nhỏ, khiến cho gương mặt nó trông lém lỉnh, thông minh hẳn.
Hôm nay trời đã ngừng đổ tuyết, tuy nhiên vẫn còn khá lạnh. Khung Dực cẩn thận đem theo một chiếc chăn len nhỏ nhưng ấm, vài bình nước và một ít bánh khô. Đợi một chốc, mặt trời vừa ló ra khỏi đám mây, Khung Dực nghe tiếng cười nói từ xa vọng lại. Ngọc Huyên dắt tay Tiểu Huyền đi tới, bên cạnh có Khung Tuấn, cả ba người vừa đi vừa trò chuyện vui vẻ. Hôm nay Ngọc Huyên không búi tóc. Mái tóc đen dài được y xõa ra, buộc lại phân nửa sau đầu bằng một dây lụa mềm màu lam.
Lúc quay đầu nhìn thấy Khung Dực đang đứng đợi, Ngọc Huyên thoáng ngỡ ngàng. Nụ cười trên môi y vụt tắt. Y cúi mặt xuống, tránh nhìn Khung Dực.
Khung Tuấn vui vẻ bước lại, đồng thời ra hiệu cho người hầu dắt ngựa của mình ra.
“Đệ tới sớm vậy?” Đoạn, hắn quay sang bảo Ngọc Huyên và Tiểu Huyền: “Hôm nay nhị đệ cũng muốn đi với chúng ta, dù sao cũng là mồng một Tết nên ai cũng rỗi rãi.”
“Vâng. Ngọc Huyên tham kiến Nhị vương tử.” Ngọc Huyên hơi khom người hành lễ.
Thấy hôm nay người ta vẫn còn xa cách, cảm giác áy náy trong lòng Khung Dực lại trỗi dậy. Hắn ngập ngừng một lát rồi quyết định tiến lên một bước, dắt theo con ngựa màu đen có đốm trắng trước trán, đoạn nhìn Ngọc Huyên:
“Ta đã chọn cho ngươi một con ngựa tốt. Ngươi thử xem.”
Ngọc Huyên ngạc nhiên ngẩng lên nhìn Khung Dực, rồi lại quay sang nhìn con ngựa, trong đôi mắt rõ ràng ánh lên sự hứng thú với chú ngựa tuyệt đẹp kia. Thế mà, y lại ngập ngừng.
Lúc này, Khung Tuấn mới lên tiếng giải thích: “Ngọc Huyên không biết cưỡi ngựa.”
Khung Dực vô cùng ngạc nhiên, bật thốt ra một câu:
“Cái gì? Sao lại không biết cưỡi ngựa?”
Ngọc Huyên hơi xấu hổ, bặm môi không nói, còn Khung Tuấn thì ném cho nhị đệ một cái nhìn rất sâu xa, cơ hồ còn tóe lửa:
“Cưỡi ngựa dễ bị thương, Ngọc Huyên thân phận cao quý, chúng ta phải chăm sóc cho tốt. Trước giờ cần đi đâu đều ngồi xe ngựa hoặc đi cùng ta cả.”
Khung Dực nghe xong liền hơi cau mày. Lúc này hắn đã hiểu, đại ca hắn e ngại Ngọc Huyên học trộm bí quyết thuần ngựa nên đã không dạy y cưỡi ngựa ngay từ đầu. Tuy nhiên, ở một đất nước như Đại Thương mà nói, không biết cưỡi ngựa chẳng khác nào không có đôi chân. Ngoài ra, việc đó cũng đồng nghĩa với việc mất đi khả năng cơ bản là tự bảo vệ bản thân và trốn thoát trong tình huống nguy hiểm. Khung Dực chợt nhớ lại hơn năm mươi mạng người ở nông trại bên rìa thị trấn Khúc Băng nơi từng bị Hồ tộc tấn công trong đêm giao thừa vài năm trước, trong số những nạn nhân bị bỏ mạng còn có vài thiếu niên mười hai, mười ba tuổi chưa biết cách cưỡi ngựa nên không thể trốn thoát và báo tin cầu cứu Nhạn Quân sớm hơn.
Càng nghĩ, Khung Dực càng cảm thấy không ổn, càng vô thức chau mày.
Nhị vương tử không biết rằng, cái chau mày của hắn đối với Ngọc Huyên có ý nghĩa khác. Ngay từ những ngày đầu gặp nhau vào ba năm trước, Khung Dực vẫn hay cau mày nhìn y đầy khó chịu như thế. Y cố giấu vẻ buồn bã, quay sang đưa tay khẽ vuốt tóc Tiểu Huyền, nựng nựng má em rồi gượng cười.
“Đại ca, nhị ca, chúng ta đi được chưa vậyyyyy?” Tiểu Huyền đứng chờ nãy giờ, bắt đầu mất kiên nhẫn, kiễng chân lên hỏi.
“Được, đi ngay đây.” Khung Tuấn bật cười. “Ta và Ngọc Huyên cưỡi chung một con ngựa, đệ ôm Tiểu Huyền cùng cưỡi ngựa nhé.”
Lúc này, Khung Dực mới sực tỉnh khỏi dòng suy nghĩ miên man. Hắn nghe xong phân phối của đại ca, buột miệng hỏi: “Sao đệ lại đi chung với Tiểu Huyền?”
Khung Tuấn khó hiểu nhìn hắn:
“Trước giờ đệ chẳng phải không cho phép ai chạm vào Tiểu Hổ sao? Làm sao Ngọc Huyên ngồi cùng đệ được? Tiểu Huyền thì đã được đệ ôm cho cưỡi Tiểu Hổ mấy lần rồi kia mà. Đường đi cũng gần thôi, không cần xe ngựa phiền phức, cưỡi ngựa chưa tới nửa canh giờ là đến rồi.”
Khoảnh rừng phía sau kinh thành Trích Nguyệt là một khoảnh rừng khá nên thơ, được dòng sông Vạn Kiếp uốn quanh. Trong rừng mọc nhiều cây hạt dẻ, hoa anh đào dại và một loài cây khác chỉ có ở Vương Đô, gọi là cây lá bạc. Do phiến lá của cây này có màu bạc thếch, khi gió thổi qua sẽ tạo ra âm thanh xào xạc như những phiến bạch ngân mỏng va vào nhau, thế nên dân Vương Đô cũng gọi khoảnh rừng này là Rừng Lá Bạc.
Đi tới bìa rừng, bốn người xuống ngựa rồi bắt đầu đi bộ tiến sâu vào trong.
Ngọc Huyên nắm tay Tiểu Huyền đi trước, chọn cành có lộc non đẹp. Bây giờ dù đang là mùa xuân nhưng trời vẫn còn lạnh, mấy hôm trước còn có tuyết rơi dày, do đó tìm được cành cây nào có ra lộc non đẹp để hái cũng không dễ. Ngọc Huyên đi qua vài cây có lá xanh mới nhú, thế nhưng lại không chọn được cành nào. Y tiếp tục đi, chẳng mấy chốc đã đến khoảnh rừng mọc toàn hoa anh đào dại, vài cây đang nở hoa lác đác.
Ngọc Huyên và Tiểu Huyền rất thích, tíu ta tíu tít chọn tới chọn lui được vài ba cành hoa đầy đủ lá non, hoa đang nở và hoa còn nụ. Khung Dực thấy người ta vui, bất giác cũng vui lây. Hắn bước lên, rút thanh đoản đao hôm nay mang theo ra, gọn gàng cắt lấy những cành hoa đó. Khi đưa chúng cho Ngọc Huyên, hắn cố tình nhìn vào mắt y, thế nhưng người kia đã cúi mặt lảng tránh. Y đưa tay đón lấy mấy cành đào, nói thật nhỏ:
“Đa tạ Nhị vương tử.”
Vui chơi chán, mặt trời bắt đầu lên cao hơn, Tiểu Huyền cũng đã mỏi chân và thấm mệt. Khung Tuấn bèn chọn một chỗ dưới tán một cây lá bạc to, cành lá tỏa bóng mát sum suê. Bốn người ngồi xuống nghỉ ngơi, ăn bánh, uống nước. Thấy mặt đất còn hơi ẩm, Khung Tuấn định bỏ đi tìm chỗ mới, còn Khung Dực đã nhanh tay cởi chiếc áo choàng nhung dài của hắn xuống, trải ra đất.
“Ngồi lên đây là được rồi.”
Tiểu Huyền rất tự nhiên mà ngồi phịch xuống, còn Ngọc Huyên thì nấn ná mãi. Thấy thế, Khung Dực bèn lên tiếng: “Không sao, ngươi cứ ngồi đi.”
Ngọc Huyên vâng lời, ngoan ngoãn cởi giày rồi mới ngồi lên. Vừa đang uống chút nước, y đã thấy một cái chăn len mỏng được đặt xuống giữa mình và Tiểu Huyền. Khung Dực điềm nhiên như không: “Tiểu Huyền lạnh thì đắp chăn nghe chưa.”
Tiểu Huyền còn nhỏ, thân nhiệt cao hơn người trưởng thành, huống hồ nãy giờ chạy chơi khắp chốn, bây giờ toàn thân đã vã đầy mồ hôi. Quả nhiên, bé nhăn mặt chun mũi: “Đệ đâu có lạnh, đệ đang nóng đây này! Nhị ca quạt quạt!”
Trái lại, Ngọc Huyên cởi giày ra nên hai bàn chân quả thật có hơi lạnh. Khung Dực mặt tỉnh rụi, đi lại ngồi cạnh Tiểu Huyền, rất tự nhiên mà đẩy cái chăn kia sang phía Ngọc Huyên, làm như đang lấy chỗ cho mình ngồi. Sau đó, hắn nhón tay nhặt một phiến lá bạc to rụng dưới đất gần đó, làm quạt cho Tiểu Huyền.
Ngọc Huyên ngồi một lát, khẽ vươn tay ôm cái chăn vào lòng, phủ lên che hết hai chân.
Khung Dực không cần quay đầu sang, qua dư quang trong khóe mắt hắn đã thấy hết. Môi hắn khẽ nhếch lên, mắt vẫn nhìn Tiểu Huyền, tay cầm lá quạt khí thế khiến Tiểu Huyền cười rộ lên.
Khung Tuấn vừa đi dạo quanh một vòng, lúc này quay về, ngồi xuống hỏi Ngọc Huyên: “Chỗ này cũng gần gốc đại thụ mà năm ngoái đệ treo túi cầu phúc đấy. Có muốn năm nay lại đến đó cầu phúc luôn không?”
Ngọc Huyên đang ăn bánh khô, nghe vậy chợt có vẻ hơi xấu hổ, vội vã xua tay: “Thôi… thôi ạ, em không cần quay lại đó. Năm nay treo túi cầu phúc ở cây này cũng được.”
Treo túi cầu phúc cũng là một tục lệ mừng năm mới của Kinh Lạc. Ngày đầu năm, người người sẽ viết những điều chúc phúc, những mong ước và ý nguyện của mình vào một thẻ tre nhỏ, sau đó bỏ vào một loại túi làm từ sợi vải cói được nhuộm đỏ rồi treo lên một nhành cây. Khi treo phải thành tâm cầu nguyện thì lời cầu phúc mới thành hiện thực.
Năm nay Ngọc Huyên cũng chuẩn bị một túi cói đỏ như thế. Y đứng dậy, nghiêm túc chắp tay cầu nguyện rồi nhón chân, treo lên một cành cây lá bạc cao cao. Xong xuôi, y quay lại nhìn Khung Tuấn, cười: “Vậy là được rồi ạ.”
Tiểu Huyền ngước lên nhìn chiếc túi cói rồi lắc lắc tay Ngọc Huyên: “Ngọc Huyên ca ca cầu nguyện gì đó? Nói cho Tiểu Huyền nghe đi!”
Ngọc Huyên cười xòa: “Cầu cho gia đình bình an, bá tánh hai nước yên ổn ấm no thôi mà.”
“Vậy ta phải thay mặt người dân Đại Thương đa tạ đệ mới được.” Khung Tuấn cười cười nói.
“Anh Khung Tuấn đừng trêu em nữa mà!” Ngọc Huyên hơi xấu hổ, xua xua tay.
Khung Dực ở một bên, thấy Ngọc Huyên đối với Khung Tuấn rất tự nhiên thoải mái, còn đối với mình thì e dè, thậm chí xa cách, khiến hắn không khỏi dậy lên một cảm giác mất mát kỳ lạ.
Y chẳng qua chỉ là một con tin chính trị của bại quốc mà ba năm qua hắn trò chuyện còn chưa đủ mười câu. Suy cho cùng, Nhị vương tử hắn đã bỏ lỡ điều gì mà cảm thấy mất mát kia chứ? Là nụ cười kia ư, là sự dịu dàng của người đó ư?
Nực cười.
Trước lúc bốn người chuẩn bị ra về, Ngọc Huyên chợt bảo muốn đi ra bờ sông rửa tay, chạy vào khoảnh rừng trước mặt một lúc, mãi cho tới lúc Khung Dực bắt đầu lấy làm lạ, hắn mới thấy y quay lại. Khung Dực chợt nổi lên nghi ngờ nhưng cũng không nói gì. Đến khi lên ngựa, Khung Dực lẳng lặng để Khung Tuấn và Ngọc Huyên đi trước một đoạn xa. Thấy khoảng cách đã an toàn, hắn chợt quay ngựa, giục Tiểu Hổ chạy vào khoảnh rừng ban nãy. Lúc này, Tiểu Huyền đã gục trên lưng hắn lim dim ngủ.
Tìm quanh chốc lát, một màu đỏ tươi roi rói đập vào mắt hắn. Là chiếc túi cói giống chiếc ban nãy của Ngọc Huyên, treo lủng lẳng trên một cây lá bạc rất lớn, lá rất dày. Ngoài ra, trên cây còn treo một chiếc túi tương tự khác, chỉ có điều màu đỏ tươi đã phai nhạt nhiều, có lẽ là chiếc túi cầu phúc của năm trước đó.
Khung Dực cân nhắc một lát rồi quyết định tháo chiếc túi đã phai màu ra, nhìn vào bên trong. Trên thẻ tre nhỏ xinh nằm trong túi là một dòng chữ nắn nót, còn mang vẻ non nớt của thiếu niên.
_Cầu người đi xa vạn sự bình an._
Hắn im lặng nhìn dòng chữ đó một lát rồi bỏ thẻ tre vào túi, treo lại vị trí cũ. Sau đó, hắn tháo chiếc túi cói năm nay xuống, lấy thẻ tre ra đọc. Dòng chữ trên thẻ tre năm nay đã cứng cáp hơn, tuy nét chữ vẫn rất mực dịu dàng.
_Cầu người luôn vui vẻ, hạnh phúc._
Bên dưới còn một dòng chữ khác, nhỏ hơn.
_Đừng ghét em nữa, có được không?_
Trên đường về, Khung Dực giục cho Tiểu Hổ chạy nhanh hơn, đuổi kịp đại ca và người đó. Khi đã đến đủ gần, hắn nhìn kỹ suối tóc nhung của y bay trong gió, thấy tà áo lụa của y phấp phới lướt qua tâm hồn, cũng thấy bóng lưng y lúc xa lúc gần trong nắng sớm và gió xuân. Ba năm trước, trên đường hành quân từ Kinh Lạc về Vương Đô, người đó đã len lén nhìn hắn không biết bao nhiêu lần. Hầu như chỉ cần hắn quay lại là có thể nhìn thấy đôi mắt đen của y đang rọi vào hắn, mở to, mong chờ hắn hạ cố đáp lại ánh nhìn. Người đó còn để phần bánh cho hắn, là bánh gì nhỉ, hắn không nhớ tên, chỉ nhớ rõ mùi sen thơm ngọt.
Về đến hoàng cung, Khung Dực bế Tiểu Huyền đưa cho Khung Tuấn, vờ bảo rằng để mình dắt ngựa vào cho. Thông thường sẽ có hạ nhân làm, bậc Vương tử như hai huynh đệ hắn không cần động tay. Tuy nhiên Khung Dực trước giờ yêu ngựa, hay thích tự tay mình chăm Tiểu Hổ, thế nên Khung Tuấn cũng không thắc mắc.
Đợi Khung Tuấn xoay lưng đi rồi, mắt thấy Ngọc Huyên cũng khom mình cáo từ, Khung Dực chợt bước lên một bước, chắn trước mặt y.
“Ngọc Huyên.”
Ngọc Huyên ngạc nhiên ngẩng lên nhìn hắn, đôi mắt đen trong veo thoảng qua vẻ mờ mịt, ngỡ ngàng.
“Ngươi có muốn học cưỡi ngựa không? Ta dạy ngươi.”
“Sao cơ?” Ngọc Huyên thốt lên.
Khung Dực mềm giọng bảo: “Ta dạy ngươi cưỡi ngựa. Thế nào?”
Ngọc Huyên vẫn kinh ngạc nhìn hắn, cơ hồ không thốt nên lời. Mãi một lúc sau, y mới hỏi: “Vì sao Nhị vương tử muốn dạy Ngọc Huyên cưỡi ngựa?”
Vì ta khó chịu, cực kỳ khó chịu. Vì… vì sao nhỉ, rốt cuộc là vì sao?
Bao nhiêu ý nghĩ xộc lên trong óc, nhất thời Khung Dực không biết phải nói gì. Hắn chỉ biết đứng đó giương mắt nhìn Ngọc Huyên trân trối.
Thấy hắn im lặng không đáp, Ngọc Huyên cụp mắt xuống, đoạn xoay người dợm rời đi.
“Nhị vương tử không cần miễn cưỡng. Ngọc Huyên hiểu rõ, Nhị vương tử chán ghét Ngọc Huyên, thế nên…”
Khung Dực chợt chụp lấy cổ tay Ngọc Huyên, giữ y lại, không cho y rời đi.
“Chuyện tối qua là ta lỗ mãng. Coi như ta tạ lỗi với ngươi, đền bù cho ngươi.”
Ngọc Huyên dừng bước.
Khung Dực ấp úng nói thêm: “Ta… không ghét ngươi.”
Ngọc Huyên quay lại ngạc nhiên nhìn hắn. Khung Dực hơi bối rối, đưa tay lên gãi trán:
“Ta… không ghét ngươi thật mà.”

-----
Title: Chương 13 – Không Phải
Content: Sáng hôm sau, khi Khung Dực tìm đến cung điện của Tiểu Huyền thì người trong gian cách vách kia còn chưa chuẩn bị xong. Trong khi chờ đợi, Khung Dực bước vào gian của mình, lôi ra một vài lọ thuốc trị thương phòng khi luyện tập bị ngã. Giữa đống chai lọ lỉnh kỉnh, hắn còn tìm được một hũ men tròn nhỏ, bên trong chứa sáp ong thượng hạng pha thêm một chút hương lá cam và hương hoa táo. Sáp ong này có thể thoa lên những chỗ da khô nẻ, chuyên dùng trong mùa đông lạnh giá. Khung Dực nghĩ nghĩ rồi bỏ lọ sáp ong kia vào trong ngực áo, đoạn cầm theo túi thuốc trị thương rồi xoay người bước ra ngoài.
Hôm nay là một ngày nắng đẹp.
Khoảnh vườn nhỏ ngay tiền viện đang đâm lộc non, vài búp lá xanh mềm đang nhú lên giữa cành khô. Tuyết đọng lại mấy hôm trước cũng đã tan đi gần hết, chỉ còn vun lại thành một đống nhỏ dưới các gốc táo và gốc mộc lan trơ cành. Độ vài tháng nữa thôi, khi tuyết lạnh qua đi và mùa xuân ấm áp về đến, những gốc táo và gốc mộc lan này sẽ cho hoa rực rỡ. Ở đây có cả mộc lan tím và trắng, vào khoảng tháng tư sẽ nở rộ, chắc chắn khung cảnh sẽ rất đẹp. Lúc đó, hừm, liệu lúc đó hắn có tranh thủ chạy về Trích Nguyệt được không nhỉ?
Két. Phía sau có tiếng cửa nhẹ nhàng đẩy ra.
Hôm nay Ngọc Huyên không quấn khăn truyền thống của Kinh Lạc mà chỉ búi tóc lên cao, chừa lại vài lọn tóc lòa xòa trước trán. Y vẫn mặc quần áo Kinh Lạc, tuy đã chọn bộ có ống tay áo nhỏ và ít thụng nhưng nhìn chung cũng không thể ôm gọn thân thể như võ phục. Khung Dực hơi nhướng mày, bước tới nhìn Ngọc Huyên từ đầu đến chân khiến y bối rối đỏ cả mặt.
“Ngươi… không có võ phục à?”
Lời vừa dứt, Khung Dực đã tự thấy mình hỏi thừa. Ngọc Huyên được gửi đến như con tin, mà con tin thì không thể nào luyện võ, thế nên không có đem theo võ phục là chuyện hiển nhiên.
Ngọc Huyên cũng bối rối bặm môi, lắc đầu.
“Bẩm Nhị vương tử, Ngọc Huyên không có.”
Nhìn vẻ mặt có chút đáng thương của y, bất giác Khung Dực hạ giọng: “Không sao, đi thôi.”
Hai người sóng vai đi ra cửa cung. Bỗng nhiên Khung Dực lên tiếng: “Sau này… cũng không cần đa lễ bẩm bẩm thưa thưa như vậy.”
Ngọc Huyên hơi ngớ ra trong một giây, sau khi hiểu Khung Dực muốn nói gì thì y khẽ gật đầu, môi còn thoảng qua một nụ cười. “Vâng.”
Vì còn đang Tết nên đâu đâu cũng vắng vẻ, tuy vậy để tránh tai mắt và sự chú ý không cần thiết, Khung Dực cũng chuẩn bị một chiếc xe ngựa cho Ngọc Huyên ngồi bên trong, còn hắn thì đích thân đánh xe đi. Chiếc xe ngựa lọc cọc lúc lắc chạy trên đường lớn vắng tanh của Trích Nguyệt, ra tới Vương Đô rồi đến vùng ngoại ô với những nông trại trập trùng uốn lượn. Trên đường đi, Ngọc Huyên vén rèm xe nhìn ra phong cảnh bên ngoài. Khung Dực quay đầu lại nhìn thấy, môi khẽ nhếch lên trong nắng sớm.
Đi non nửa canh giờ, Khung Dực dừng xe lại. Ngọc Huyên bước xuống xe, trước mắt là một trảng cỏ lớn và tương đối bằng phẳng, xa xa là những nông trại trồng lúa mì, ngô ngọt. Trên bãi cỏ, Tiểu Hổ và con ngựa đen kia đã đứng sẵn, nhẩn nha gặm cỏ, chốc chốc lại phe phẩy đuôi.
Ngọc Huyên mở to mắt đầy hứng thú, vô thức tiến đến gần chú ngựa kia. Bỗng, Khung Dực đưa tay ra giữ vai Ngọc Huyên lại.
“Không được lại gần ngựa từ bên hông hoặc phía sau.”
Nói đoạn hắn kéo Ngọc Huyên vòng qua phía trước, lúc này bọn họ đang đứng cách cả hai chú ngựa chừng hơn hai mươi thước. Khung Dực huýt sáo, Tiểu Hổ nghe hiệu lệnh, lập tức ngẩng lên rồi thong thả chạy về phía hắn. Con ngựa đen kia cũng ngẩng lên nhìn nhưng lại đứng yên tại chỗ, chưa vội tiến lại gần.
“Ngựa này tuy đã được thuần nhưng nó vẫn còn chưa quen biết ta và ngươi. Muốn học cưỡi ngựa, trước tiên phải học cách làm quen với ngựa, khiến chúng tin tưởng, sau đó mới nghe lời.”
Ngọc Huyên chăm chú lắng nghe, ngoan ngoãn gật đầu.
“Ngọc Huyên, ngươi đặt cho nó một cái tên đi.”
“Ngọc Huyên được phép đặt tên cho nó ư?” Y ngạc nhiên hỏi, giọng không giấu được vẻ mừng rỡ.
Khung Dực hơi khựng lại một chút rồi mỉm cười: “Đúng vậy, con ngựa này cho ngươi.”
Ngọc Huyên hít vào một hơi, suýt nữa là kêu lên đầy vui sướng. Y long lanh mắt cười, hết nhìn Khung Dực rồi lại nhìn chú ngựa: “Đa tạ Nhị vương tử!”
“Bây giờ ngươi từ từ đi lại, để nó nhìn thấy ngươi, khi đã đủ gần thì gọi tên nó. Gọi nhiều lần, như vậy nó mới biết khi ngươi gọi tiếng đó thì có nghĩa là đang gọi nó. Sau đó trò chuyện, vuốt ve nó nhẹ nhàng để tạo sự tin tưởng trước. Ổn rồi ta mới để ngươi học những động tác tiếp theo.”
“Vâng, Ngọc Huyên rõ rồi ạ!” Ngọc Huyên gật đầu, mắt vẫn dán vào chú ngựa kia.
“Đi đi, ta đứng sau trông chừng. À phải rồi, ngươi đặt tên nó là gì vậy?”
Ngọc Huyên quay lại nhìn hắn, cười rạng rỡ. “Tiểu Bạch. Nó có đốm trắng trên trán, cho nên Ngọc Huyên gọi nó là Tiểu Bạch, được không ạ?”
Nhị vương tử không khỏi có chút ngẩn ngơ. Dường như đây là lần đầu tiên người đó cười tươi như vậy với hắn.
Chỉ một lát sau, khi đã vào phần trọng tâm huấn luyện, Nhị vương tử ôn nhu buổi sáng đã được thay bằng Thống lĩnh Nhạn Quân nghiêm khắc, lạnh lùng.
Khi Ngọc Huyên ngã từ trên ngựa xuống lần thứ nhất, Khung Dực bình tĩnh bước lại xem xét vết thương, sau đó gật đầu đứng dậy bảo: “Chỉ là trầy xước nhẹ thôi, không sao. Ngươi đứng lên được không? Chúng ta tiếp tục.”
Ngọc Huyên còn đang ngơ ngác ngồi trên mặt đất, ngẩng đầu đã thấy bóng dáng Khung Dực sừng sững phía trên cùng ánh mắt nghiêm nghị rọi xuống. Ngọc Huyên vô thức cụp mắt, nén đau đứng dậy.
Khi Ngọc Huyên ngã từ trên lưng ngựa xuống lần thứ hai, Khung Dực vẫn ngồi trên lưng Tiểu Hổ, mặt vẫn không gợn sóng.
“Động tác của ngươi sai rồi. Còn nhớ ta đã nói gì không? Giữ thăng bằng lưng, eo cho tốt. Nắm chặt dây cương không được buông. Mệnh lệnh đưa ra phải dứt khoát. Nào, thử lại.”
Khi Ngọc Huyên ngã từ trên lưng ngựa xuống lần thứ ba, Khung Dực bất giác cau mày. Lần này động tác đã đúng hết, tại sao vẫn không được? “Nào, thử lại. Hôm nay tập cho tốt động tác đi nước kiệu này đi!”
Sau buổi học đầu tiên hôm đó, Ngọc Huyên quay về cung điện Tiểu Huyền với thương tích đầy mình, còn Khung Dực thì sau khi đưa cho Ngọc Huyên mớ thuốc trị thương, khi trở lại cung của hắn cũng ra một mệnh lệnh kỳ lạ. Mệnh lệnh này khiến cả cung điện loạn cả lên, quản gia lẫn nô tì cứ chạy tới chạy lui, đi xuôi đi ngược để tìm thứ mà Nhị vương tử yêu cầu.
Kỷ Phong vừa ở bên ngoài về đã thấy cung điện của Nhị vương tử loạn thành một đoàn. Hắn vội túm Trương quản gia lại hỏi: “Xảy ra việc gì? Sao mọi người lại hớt hơ hớt hải thế kia?”
Trương quản gia thấy Kỷ Phong, mừng như gặp được cứu tinh trong hoạn nạn: “Kỷ đại nhân, ngài về rồi! Mau giúp chúng ta vào trong nói vài lời với Nhị vương tử đi mà! Chúng ta quả thật tìm không thấy!”
“Nhưng mà tìm cái gì mới được?” Kỷ Phong vẫn chưa hiểu.
Trương quản gia thở dài thườn thượt: “Nhị vương tử bỗng dưng hạ lệnh tìm lại những bộ võ trang người từng mặc khi học cưỡi ngựa! Ngài nói xem, thế có phải là làm khó đám hạ nhân chúng ta không cơ chứ? Lúc Nhị Vương tử học cưỡi ngựa, chẳng phải là lúc chín, mười tuổi sao? Bây giờ làm sao mà tìm ra quần áo lúc đó chứ?”
Hử? Đúng là kỳ lạ thật. Kỷ Phong vừa xoa cằm vừa nghĩ, vội vội vàng vàng chạy đến tư phòng của vị chủ nhân nhà hắn.
Trái lại với khung cảnh hỗn loạn trong cung điện, lúc này Nhị vương tử vừa mới tắm và thay y phục xong, hiện giờ đang nhàn nhã ngồi trên trường kỷ nghịch những bím tóc nhỏ thắt nhuyễn của mình.
Kỷ Phong và Khung Dực đã quen nhau từ lâu, tình cảm có thể gọi là bằng hữu. Những việc này, Kỷ Phong có thể thoải mái mà hỏi Khung Dực không kiêng kị. Thế nên, hắn vừa vào phòng đã lên tiếng ngay: “Nhị vương tử, ngài rốt cuộc vì sao lại nhớ tới mấy bộ trang phục cưỡi ngựa đó vậy? Hạ nhân trong cung của ngài đang lo lắng phát sốt lên kia kìa!”
Khung Dực nghe tiếng Kỷ Phong liền ngẩng lên, đoạn ra hiệu cho Kỷ Phong ngồi xuống.
“Ta đã làm theo lời ngươi nói.” Nhị vương tử lơ đễnh ngó Kỷ Phong.
“Lời thuộc hạ nói là gì cơ?” Kỷ Phong ngẩn ra.
“Ta đã đề nghị giúp đỡ người đó, cũng nói với người đó rằng ta không ghét y.”
“À… ra vậy. Nhưng thế thì có liên quan gì đến võ trang cưỡi ngựa chứ?”
Nhị vương tử hạ mắt, cầm lấy chén trà bên cạnh đưa lên môi: “Ta giúp đỡ người đó bằng cách dạy y cưỡi ngựa, y cũng chưa có võ trang phù hợp.”
Lúc này Kỷ Phong mới hiểu ra: “Ồ ra là vậy!”. Nói đoạn, hắn hứng thú nhìn Nhị vương tử nhà mình: “Hiếm khi thấy ngài bỏ công sức như vậy đấy! Y phục chưa có thì chẳng phải cho may là xong sao, cần gì phải vất vả lục tung nhà kho lên để tìm lại vật dụng của cả mười năm trước thế kia?”
Khung Dực im lặng không nói, nhìn chăm chăm vào chén trà trên tay. Tự hắn cũng thấy bản thân có hơi quan tâm quá mức đến người nọ, cho nên đã làm những việc mình không thường làm. Vài giây trầm lắng trôi qua, Khung Dực chợt đặt mạnh chén trà xuống bàn, thở hắt ra.
“Thôi thì cứ xem như ta đền bù cho y vậy.”
Đúng lúc này, Trương quản gia chạy vào mừng rỡ kêu lên: “Nhị vương tử, tìm thấy rồi! Tìm thấy rồi này!”
Trong tay ông là một bộ võ phục của thiếu niên, màu hơi cũ nhưng nhìn qua có thể biết là dùng chất vải thượng hạng để may. Bộ này gồm áo tay dài ôm sát, vạt áo dài đến trên đầu gối một đoạn, quần dài hơi ôm, chỗ đùi và ống chân còn may đệm thêm một lớp vải chất liệu dày dặn, thích hợp mặc khi cưỡi ngựa. Ngoài ra, đi kèm là giáp cổ tay và bao tay bằng da, cùng một đôi ủng cao đến gối, thêu viền hoa văn bằng chỉ dày màu đen.
Xét theo kích cỡ, bộ trang phục này có thể có từ khi Khung Dực mười hai, mười ba tuổi. Hắn thể trạng cao lớn, do vậy Ngọc Huyên lúc này dù đã mười lăm, sắp sang mười sáu tuổi thì vẫn có thể mặc vừa.
Ngày hôm sau, Khung Dực mang bộ quần áo đã giặt ủi sạch sẽ, thẳng thớm đến cung điện của Tiểu Huyền. Vừa bước vào, hắn đã nghe tiếng Tiểu Huyền mè nheo buổi sáng.
“Ngọc Huyên ca ca cõng đệ đi chơi đi!”
Ngọc Huyên hôm nay mặc một tấm áo sẫm màu, khác hẳn với những chiếc áo màu lam nhẹ nhàng hoặc sáng màu mà y hay mặc. Giọng y vẫn dịu dàng nhưng có đượm một chút mệt mỏi:
“Tiểu Huyền ngoan nha, ca ca cõng không nổi đâu. Lát nữa ca ca còn phải đi ra ngoài một chút, chiều lại về chơi với đệ nhé?”
“Tiểu Huyền!” Khung Dực lên tiếng rồi bước tới. Tiểu Huyền thấy nhị ca đến, vui mừng chạy sang ôm lấy. Ngọc Huyên cũng quay lại nhìn hắn, môi nở nụ cười nhẹ nhàng như gió xuân.
“Nhị vương tử.”
Khung Dực bế Tiểu Huyền bằng một tay, tay kia chìa ra chiếc bọc nhỏ đưa cho Ngọc Huyên.
“Hôm nay ngươi mặc cái này đi, sẽ đỡ vướng víu hơn.”
Ngọc Huyên hơi sững người một chút rồi cúi đầu đa tạ hắn, đoạn xoay lưng quay vào trong. Một lát sau, khi Khung Dực đang cõng Tiểu Huyền đi vòng quanh sân thì người kia bước ra. Vừa nhìn thấy y, Khung Dực chợt thấy trong lòng khẽ run lên một chút, cứ như có một hòn đá ném xuống mặt hồ yên tĩnh làm dậy lên những vòng tròn sóng lan ra mãi, khẽ khàng chạm tới bờ bên kia.
Bộ võ trang ngày xưa của Khung Dực, y mặc vào vừa khít. Chất vải dày dặn ôm lấy thân hình thiếu niên trẻ trung, thon gọn. Vạt áo dài trên gối, lộ ra đôi chân thanh tú, được đôi ủng da cưỡi ngựa bao lấy, lại tăng thêm vài phần mạnh mẽ, năng động. Giáp cổ tay hơi rộng nên Ngọc Huyên đang siết lại, còn găng tay thì chưa đeo vào mà chỉ giắt bên hông.
Tiểu Huyền tròn mắt: “Ngọc Huyên ca ca hôm nay đẹp quá!”
Ngọc Huyên bối rối thì không nói, ngay cả Nhị vương tử cũng có chút mất tự nhiên. Nhìn thấy người kia đang khoác lên người tấm áo hắn từng mặc, lòng Khung Dực chợt nổi lên một niềm vui sướng vụng trộm, mơ hồ.
Buổi học ngày thứ hai, Ngọc Huyên đã thực hiện đúng hầu hết các động tác. Nhờ có bộ võ trang cưỡi ngựa, y vận động thoải mái hơn, do đó cũng ít té ngã hơn. Thế nhưng khi Khung Dực dạy sang tư thế và hiệu lệnh phi nước kiệu, Ngọc Huyên lại bắt đầu ngã. Mỗi một lần ngã xuống, không đợi Khung Dực phải nói, Ngọc Huyên đều cắn môi ngồi ngay dậy, tiếp tục leo lên lưng Tiểu Bạch. Sau một hồi, khi bộ võ phục trên người Ngọc Huyên bắt đầu lấm bẩn, Khung Dực mới để ý thấy Ngọc Huyên lúc này đã đau đến tái mặt, môi cắn đến sưng đỏ, bật máu.
“Dừng lại, dừng lại đã!” Khi thấy Ngọc Huyên đang run rẩy đứng lên, Khung Dực nhảy xuống khỏi Tiểu Hổ, bước lại bên cạnh y.
“Hôm nay đến đây thôi.”
Ngọc Huyên vất vả đứng thẳng người, đưa mắt nhìn Khung Dực: “Ngọc Huyên còn học tiếp được.”
Hắn cương quyết lắc đầu: “Đã bị thương đến thế này rồi, tạm dừng đi.”
Người kia chợt cụp mắt, giọng buồn bã hẳn: “Nhị vương tử, Ngọc Huyên… xin lỗi.”
Khung Dực lúc này đang nhíu mày quan sát Tiểu Bạch, chợt nghe thấy câu vừa rồi của Ngọc Huyên, hắn có chút kinh ngạc mà quay lại nhìn y.
“Ngọc Huyên… làm không tốt phải không ạ?”
“Không phải!” Khung Dực gấp gáp lên tiếng. Khi thấy Ngọc Huyên hơi giật mình, hắn mới thấy bản thân có phần nôn nóng kỳ lạ. Khung Dực hạ giọng nói: “Động tác của ngươi đều đúng hết, mệnh lệnh hô cũng dứt khoát, rõ ràng. Ta đang nghĩ…”
Nói rồi, hắn đưa mắt nhìn Tiểu Bạch: “Có lẽ vấn đề nằm ở con ngựa này.”
Hôm đó, Khung Dực đánh xe đưa Ngọc Huyên về cung trước, sau đó một mình hắn trở lại trảng cỏ kia. Hắn nheo nheo mắt nhìn con ngựa lông đen tuyền trán điểm đốm trắng một lúc lâu, sau đó quyết định nhảy lên lưng nó. Vừa cầm dây cương điều khiển nó phi nước kiệu được một lát, Khung Dực đã nhíu mày.
Thì ra là như vậy! Hóa ra con tiểu quỷ này giở trò.
Mãi đến chiều muộn ngày hôm đó Khung Dực mới quay về Trích Nguyệt. Trên đường về, Khung Dực cưỡi Tiểu Hổ, chỉ dắt dây cương dẫn Tiểu Bạch theo. Trong đầu Thống lĩnh Nhạn Quân lướt qua biết bao nhiêu suy nghĩ, thế nhưng vẫn chưa tìm được câu trả lời.
Tối đó, Nhị vương tử định đi ngủ sớm nhưng lại trằn trọc rất lâu. Sau cùng, hắn quyết định ngồi dậy khoác áo, bước ra ngoài.
Cung điện của Tiểu Huyền đã xuống đèn từ lâu, thế mà gian của người nọ vẫn còn leo lắt một ngọn đèn mờ mờ tỏ tỏ. Khung Dực bước lên thềm, đứng nấn ná hồi lâu dưới bầu trời chi chít sao đêm của Vương Đô.
Mình đang làm cái quái gì thế này?
Hắn hơi khó chịu, trong lòng có nỗi bận tâm mà chưa biết phải tháo xuống như thế nào, cứ đứng đây như một tên ngốc cũng không được, thế là Nhị vương tử đành đi vào trong gian nghỉ tạm của mình ở cung điện Tiểu Huyền. Thôi, đêm nay ngủ ở đây vậy.
Khung Dực toan nằm xuống giường, bất chợt từ bên gian cách vách có tiếng rơi vỡ xoảng một cái, kèm theo một tiếng kêu của người nọ. Trong nháy mắt, hắn đã làm theo bản năng mà không suy nghĩ, lập tức phóng ra ngoài rồi đạp tung cửa phòng người ta.
Rầm!
Khi hai cánh cửa mở tung, một hình ảnh đập vào mắt Khung Dực làm hắn sững người.
Ngọc Huyên đang ngồi cạnh bàn ở gian ngoài, áo tuột ra trễ xuống tận khuỷu tay, trên bàn là vài chai thuốc trị thương đủ loại, một chai vừa bị rơi xuống sàn, thuốc trộn mảnh sứ vỡ bắn ra tung tóe. Có lẽ trong lúc bôi thuốc, y đã sơ ý làm rơi một lọ. Y thảng thốt nhìn Khung Dực đứng sừng sững ở cửa vào, luống cuống không biết phải làm sao. Trên làn da trắng sứ của Ngọc Huyên, vô số vết bầm xanh tím và vết trầy xước rướm máu in rõ mồn một như những đốm màu cực kỳ chói mắt trên nền lụa. Thậm chí, hai bàn tay y còn sưng đỏ, bầm dập, lọng cọng không thể nào cầm chắc những lọ thuốc kia.
Khung Dực chợt cảm thấy tim nghẹn lại như bị ai bóp chặt, đồng thời có một nỗi tức giận vô cớ trào ra. Hắn sầm mặt đóng chặt cánh cửa phía sau lưng, bước hẳn vào trong phòng, mặc kệ người kia đang lúng túng vội đưa tay kéo áo lên. Khung Dực ấn y ngồi xuống ghế, một lần nữa tuột chiếc áo ngủ hờ hững của y ra để nhìn cho rõ. Hắn còn xắn cả quần y lên, lộ ra hai đầu gối cũng rách bươm, chỗ gót chân bị xước cũng đang rơm rớm máu.
Khung Dực là Thống lĩnh Nhạn Quân, vết thương lớn nhỏ cỡ nào mà chưa từng thấy qua. Hắn thậm chí đã từng phải giúp một tên lính chặt tay giữ mạng, hay ban cho một vị tướng quân đã trúng tên kịch độc một nhát đao kết liễu để y ra đi nhẹ nhàng. Hơn nữa, chuyện gần trăm thiếu niên dân binh bỏ mình khi lọt vào ổ phục kích Hồ tộc năm đó chính là lưỡi dao lột xác của Khung Dực, tàn nhẫn mà triệt để gọt giũa ra Nhị vương tử dạn dày nội liễm bây giờ.
Những vết thương của Ngọc Huyên thực chất không nghiêm trọng, không hề nguy hiểm đến tính mạng. Vậy mà đêm nay khi nhìn thấy chúng in hằn trên làn da trắng sứ kia, Nhị vương tử gần như nổi cơn thịnh nộ.
Khung Dực cơ hồ nghiến răng nghiến lợi mà quát lên: “Vì sao ngươi một hai phải tập cưỡi ngựa đến nông nỗi này? Vì sao phải cố như vậy để bị thương đến mức này, hả?”
Ngọc Huyên sững ra nhìn hắn, nhất thời không biết phải nói gì.
Khung Dực thấy y im lặng lại càng giận. Hắn quắc mắt nhìn người nọ: “Ngươi thích học cưỡi ngựa đến thế sao? Hay là…”
Nửa câu sau không nói hết, Khung Dực đã ghìm lại vào phút chót. Thế nhưng Ngọc Huyên cũng hiểu hắn muốn hỏi gì. Nét ngỡ ngàng trên mặt y từ từ chuyển thành bi thương, càng lúc càng lan ra khiến cho toàn thân y dường như cũng run rẩy. Ngọc Huyên cắn môi đến bật máu ngăn tiếng nghẹn ngào, tuy nhiên lúc này đôi mắt y đã ngập nước. Y vội cúi mặt xuống giấu đi, lại không giấu được bờ vai nhỏ đang run nhẹ.
Những giọt nước mắt thi nhau rơi xuống trên hai bàn tay đang nắm chặt. Lộp bộp. Như mưa. Giữa những giọt nước mắt không màu còn có hạt máu đỏ tươi rơi xuống.
Mãi sau một lúc sau, Ngọc Huyên mới nghẹn ngào, gần như là gom hết sức lực, nức nở mà bật ra hai chữ.
“Không… phải…”
Y lập cập chống tay lên bàn tự nâng mình đứng dậy rồi bỏ vào tư phòng bên trong, để mặc Khung Dực vẫn còn chết sững ngồi đó.

-----
Title: Chương 14 – Ta Là Người Thô Lỗ
Content: Đêm đó ở Trích Nguyệt có hai người mất ngủ.
Ngày hôm sau, Ngọc Huyên tránh mặt Khung Dực. Khi hắn lấy cớ sang chơi với Tiểu Huyền, người kia vẫn không hề ra khỏi phòng. Ninh Ninh bảo Hoàng tử Kinh Lạc không được khỏe nên muốn nghỉ ngơi. Khung Dực không nói gì, chỉ bế Tiểu Huyền đang bí xị lên dỗ dỗ.
Tất cả những món ăn Nhị vương tử đưa vào miệng ngày hôm đó đều không có chút mùi vị gì. Kỷ Phong ở bên cạnh luyên thuyên liến thoắng chuyện gì đấy, hắn cũng không nghe vào tai.
Tất cả những gì đọng lại trong trí óc Khung Dực đều là nước mắt của người kia, nỗi bi thương và nét tủi thân đến cùng cực của y.
Còn có hạt máu đỏ tươi từ môi rớt xuống như dấu son trên nền tuyết trắng.
Tối muộn hôm đó, Nhị vương tử xách theo ba vò rượu lê vàng tìm thấy trong cung điện của mình, bước lên một góc tường thành phía đông của Trích Nguyệt, lặng lẽ ngồi uống. Dường như đây là rượu tiến cống, cũng có tác dụng chữa bệnh gì đấy, hắn không nhớ rõ. Khung Dực chỉ cần chặn lại dòng suy nghĩ cuồn cuộn chảy trong đầu từ đêm qua tới giờ. Rượu lê thoảng hương thơm ngọt, uống vào vẫn cay nồng nhưng hậu vị lại nhẹ hẫng, thanh tao, quả nhiên hết hai vò mà cũng chỉ đủ làm Khung Dực lâng lâng chứ không say nổi.
Khi Khung Dực mở vò rượu thứ ba cũng là lúc binh lính gác tường thành giao ca. Lúc thấy Nhị vương tử mặt mày trĩu nặng đem theo rượu lên đây ngồi uống, tên nào cũng biết thân biết phận mà ngậm miệng, vờ như không thấy. Thậm chí khi hết ca lui xuống cũng im lặng mà đi, không cười cười nói nói như mọi lần. Khổ nỗi, đám lính ca sau thì lại không biết việc đó, vừa bước lên tường thành vừa rôm rả trò chuyện.
“Này lão Ngô, ngươi thua cược rồi, còn không mau nộp tiền đây cho ta, haha!”
“Được rồi lão Tứ, nộp thì nộp! Thiệt tình, tại sao mấy ngày nay lại không thấy bóng dáng tên Hoàng tử Kinh Lạc kia cơ chứ? Hừ, báo hại lão Ngô ta thua cược!”
Bàn tay cầm vò rượu của Khung Dực khựng lại, hắn từ từ quay đầu lại nhìn toán lính kia. Lúc này mấy binh sĩ đó mới nhìn thấy người đang ngồi lù lù ngay trên bệ đá kia là ai.
“Tham… tham kiến Nhị vương tử!” Cả bọn hoảng hồn, lập tức quỳ sụp xuống.
Khung Dực rọi ánh nhìn lạnh lẽo như băng lên người bọn chúng: “Các ngươi đang nói gì về Hoàng tử Kinh Lạc?”
Lúc này đám binh sĩ mới nhớ ra, từ sau đêm yến tiệc giao thừa trong cung đã xuất hiện lời đồn đại rằng Nhị vương tử không vừa mắt Hoàng tử Kinh Lạc, thậm chí còn buông lời chế giễu y ngay giữa đại điện. Lão Tứ nhanh miệng nhất, vội vàng dập đầu bẩm tấu lấy lòng:
“Bẩm Nhị vương tử, chuyện là tên Hoàng tử Kinh Lạc kia trong ba năm qua, hầu như cứ vài ngày là lại chạy lên phía này của tường thành đứng rất lâu. Y thường xuất hiện vào buổi chiều lúc hoàng hôn, đứng đến khi mặt trời lặn hẳn mới quay về. Bọn chúng thần thấy y có chút buồn cười nên hay cá cược xem hôm nay y có xuất hiện hay không. Kỳ lạ là mấy ngày rồi mà chẳng thấy y đâu ạ.”
“Ba năm qua y đều lên đây đứng sao?” Khung Dực hơi siết chặt vò rượu trong tay, chất rượu vàng nhàn nhạt sóng sánh cơ hồ muốn tràn ra ngoài.
“Bẩm vâng. Y chỉ lên đây đứng, mắt nhìn về phía Tuyết Nhạn.”
Khung Dực im bặt, không thốt nên lời. Sau một hồi trầm mặc, Nhị vương tử chợt đứng phắt dậy, nhảy xuống khỏi bệ thành rồi vội vã bước đi. Lúc đi ngang qua toán lính, Khung Dực liếc mắt, giọng rít qua kẽ răng: “Lấy Hoàng tử Kinh Lạc ra cá cược, hỗn xược. Phạt mỗi người năm mươi gậy, sau khi hết ca tự đến Hình ngục nhận phạt! Còn có lần sau thì đừng trách bổn vương chém thẳng tay.”
Nói rồi Khung Dực phất áo choàng rời đi, bỏ lại toán lính đang quỳ mọp run như cầy sấy.
Trong đêm tối, hắn vội vã bước qua những dãy hành lang dài vắng tanh, hai bàn tay siết chặt đến rịn một tầng mồ hôi mỏng. Cả một đêm một ngày suy nghĩ, hắn cũng nhận ra cảm giác của mình dành cho người kia không chỉ đơn thuần là áy náy, là muốn bù đắp cho y sau một hai lần lỗ mãng. Hắn còn nhớ lại cả những chuyện từ ba năm trước, trên đường hành quân từ Kinh Lạc đến Vương Đô, người đó luôn đối với hắn rất tốt, rất dịu dàng ngoan ngoãn, thế mà hắn đã cư xử chẳng ra gì.
Chưa kể việc đêm qua…
Từ khi nhìn thấy những giọt nước mắt của người kia, trái tim Khung Dực như bị hun lửa, nóng ran, khó chịu, cực kỳ khó chịu. Hắn cảm thấy chiếc dằm nhỏ ba năm trước đâm vào tim hắn, đêm nay chợt nhói lên, cơn đau âm ỉ cứ lớn dần, lớn dần rồi biến thành một lỗ hổng, một vết thương mới nhận, nhức nhối, xót xa. Những mây khói thoáng qua, những xúc cảm tản mác trong ba năm vừa rồi từ từ đọng lại, tụ vào một thân ảnh lam y nhỏ nhắn, quy về một đôi mắt lay láy đen tròn và một suối tóc nhung thơm mượt.
Gian phòng cách vách cửa đóng then cài, bên trong lạnh lẽo không một chút ánh sáng. Khung Dực im lặng nghe ngóng hồi lâu, nửa muốn gõ cửa, nửa muốn để người kia ngủ cho tròn giấc. Sau cùng, hắn quyết định quay về, đợi sáng mai tìm y nói rõ.
Lúc đi ngang qua chuồng ngựa, dường như có linh tính mách bảo, hắn chợt rẽ vào. Vừa bước vào bên trong, Khung Dực hơi khựng lại rồi ngay lập tức dỏng tai nghe ngóng thật kỹ. Tít bên trong chuồng ngựa hắt ra ánh đèn, hơn nữa trong không khí còn vọng lại những tiếng động rất nhỏ, nhưng với bản lĩnh của Thống lĩnh Nhạn Quân thì vẫn có thể nghe được đó là âm thanh gì.
Phập.
Phập.
Phập.
Là tiếng mũi tên đều đặn ghim vào thớ gỗ. Lực tay tuy hơi yếu nhưng thời gian giữa những lần tên bay lại rất đều, chứng tỏ người này đang luyện tập, mà còn luyện tập đã nhiều, đến mức quen thuộc với lực dây. Khung Dực đứng im nghe ngóng một lát nữa, chợt tiếng tên bay im bặt.
Hắn nén hơi thở, giảm lực bước chân rồi từ từ tiến vào bên trong. Đến gần cuối chuồng, hắn nhìn thấy Ngọc Huyên đang giương một cánh cung đã cũ ngắm vào chiếc cột ở phía xa, trên thân cột có một vòng tròn nhỏ vẽ bằng phấn trắng, bên trong ghim vài mũi tên cũng đã cũ sờn.
Lần bắn này, tay Ngọc Huyên chợt run rẩy. Y hạ cung, buông dây ra thổi thổi vào hai bàn tay vốn còn đang sưng đỏ, sau đó lại giương tên ngắm bắn.
Khung Dực đứng im nhìn một lúc rồi chợt bước lại sau lưng y.
Khi hắn đưa tay ra đỡ lấy tay Ngọc Huyên giúp y ổn định, Ngọc Huyên giật mình toan quay lại thì đã bị Khung Dực ghìm lấy, giữ chặt tay. Hắn đứng phía sau, ngực áp sát vào lưng người đó, hơi cúi mặt xuống thì thầm:
“Cung đã lắp tên rồi, ngắm kỹ.”
Ánh mắt hắn không rọi vào Ngọc Huyên mà cố định vào vòng tròn trên cột. Ngọc Huyên ngập ngừng một chút rồi cũng thuận theo, quay người về phía trước, tập trung bắn nốt mũi tên này.
Vút. Mũi tên bay ra, chuẩn xác ghim vào vòng tròn nhỏ.
Ngọc Huyên lập tức buông tay rồi lùi lại vài bước, mặt hơi cúi xuống né tránh theo bản năng. Chuyện đêm qua vẫn còn khiến cả hai khó xử.
Khung Dực hơi ngập ngừng một chút rồi lên tiếng trước: “Ngọc Huyên, ta…”
“Từ nay Nhị vương tử không cần dạy Ngọc Huyên cưỡi ngựa nữa, Ngọc Huyên cũng sẽ không luyện cung nữa.” Ngọc Huyên cắt ngang lời hắn.
“Dù sao… việc này cũng trái quy tắc. Mà Ngọc Huyên cũng không có tư chất, tốt nhất không nên cố chấp làm phiền đến Nhị vương tử.”
Nói rồi y khom người hành lễ, xoay lưng rời đi. Đi được hai bước, Ngọc Huyên chợt nghe phía sau lưng vang lên tiếng thở dài.
“Ngọc Huyên, ta là người thô lỗ.”
Giọng nói của Khung Dực trầm buồn rười rượi. Bất giác, Ngọc Huyên dừng chân. Lúc này Khung Dực mới từ phía sau bước tới, xoay hai vai y lại để y đối diện với mình.
“Ta ăn nói không suy nghĩ kỹ, làm ngươi buồn. Ta hay chau mày sầm mặt dọa ngươi sợ. Đều là lỗi của ta.”
“Nhưng mà Ngọc Huyên, lời ta nói là thật. Ta đã nói không ghét ngươi, đó là sự thật. Hôm nay ta nói ta không nghi ngờ ngươi, đây cũng là thật.”
Ngọc Huyên vẫn rủ mắt không nhìn thẳng vào Khung Dực, hai tay vô thức đan lấy nhau, bối rối. Khung Dực bèn kéo y lại ngồi xuống một đống rơm mềm cạnh chuồng của Tiểu Bạch. Lúc này nó dường như đã ngủ, hai mắt khép im lìm dù bốn chân vẫn đứng.
“Không phải ngươi không có tư chất đâu, ngươi cưỡi ngựa khá tốt nữa là đằng khác. Thật ra hôm qua ta đã phát hiện ra, vấn đề là ở Tiểu Bạch.”
“Sao… lại như vậy?”
Khung Dực tựa vào đống rơm, đưa mắt nhìn con ngựa đen tuyền kia rồi quay sang nhẹ nhàng hỏi Ngọc Huyên:
“Ta hỏi này, có phải khi ngươi cưỡi nó, Tiểu Bạch ban đầu ngoan ngoãn, nhưng sẽ có những khi nó nhân lúc ngươi không phòng bị mà bất chợt lắc mình khiến ngươi mất thăng bằng, đúng không?”
Lúc này Ngọc Huyên mới khẽ thốt lên: “Ồ, đúng như vậy thật!”
Khung Dực thở dài: “Lỗi của ta, ta không kiểm tra kỹ, cứ nghĩ ngựa ngay tại Trích Nguyệt nên sẽ không sao.”
“Rốt cuộc là làm sao vậy ạ?” Ngọc Huyên dè dặt hỏi.
“Tiểu Bạch thực chất là một con ngựa rất thông minh, quá thông minh, quá tinh ranh là đằng khác. Người thuần hóa nó có lẽ đã không phát hiện ra. Ban đầu nó sẽ tỏ ra ngoan ngoãn, nhưng sau đó khi có ai muốn cưỡi nó, nó sẽ ngấm ngầm bất hợp tác. Những ai không có kinh nghiệm sẽ khó mà phát hiện ra ngay. Loại ngựa này thường phải được thuần hóa hai lần.”
“Thì ra là vậy. Nói vậy… Nhị vương tử đã thuần hóa nó sao?” Ngọc Huyên quay sang mở to mắt nhìn Khung Dực.
“Ừ. Nhưng ta không làm đến cùng.”
“Là sao ạ?”
“Ngọc Huyên, nó là ngựa của ngươi. Chính ngươi phải thuần hóa nó.” Khung Dực chống tay lên gối nhìn y mỉm cười.
Ngọc Huyên hít vào một hơi.
“Ngọc Huyên, ta sẽ dạy ngươi cách thật sự để thuần hóa ngựa của Đại Thương.”
Ngọc Huyên chợt im bặt. Mãi lúc sau, y mới ngập ngừng lên tiếng: “Ngài… không sợ Ngọc Huyên trộm đem về Kinh Lạc sao?”
“Không đâu.” Hắn mỉm cười nhìn y rồi lặp lại. “Không đâu.”
Là không sợ, hay tin rằng Ngọc Huyên sẽ không trộm đem về Kinh Lạc? Chữ “không” này rốt cuộc có ý tứ gì, Ngọc Huyên nhất thời không phân biệt rõ.
Khung Dực chợt lẳng lặng lật bàn tay phải của Ngọc Huyên ra, miết nhẹ lên ngón cái và ngón trỏ. Một vết chai rõ ràng hơi gồ lên giữa những ngón tay thon thả, xinh đẹp.
Khung Dực đưa mắt lên, nhìn thẳng vào Ngọc Huyên: “Vì sao ngươi lén tập bắn cung?”
Ngọc Huyên hơi hít vào, mím chặt môi không đáp. Các ngón tay y vô thức co lại, che giấu vết chai lồ lộ đó.
Về bản chất, Ngọc Huyên chính là con tin mà Đại Thương nắm giữ để kềm chế Kinh Lạc. Con tin cho dù có được đối xử tốt cách mấy thì chắc chắn cũng không được luyện võ, không được mang binh khí. Ngay cả việc cưỡi ngựa, Khung Tuấn cũng không để y học, nói chi đến luyện cung. Việc này hiển nhiên là Ngọc Huyên lén lút làm, cũng là phạm vào một trong những điều cấm kị trong thời gian sáu năm lưu lại Đại Thương.
Hai vai Ngọc Huyên thoáng run, mặt cúi xuống thấp che giấu đi sự quẫn bách của mình. Mãi sau, y mới trả lời thật khẽ:
“Nhị vương tử… có thể miễn cho Ngọc Huyên trả lời được không?”
Khung Dực suy nghĩ một giây rồi hỏi lại: “Việc này còn ai biết nữa?”
“Không có ai nữa ạ. Ngọc Huyên lúc nào cũng đợi thật tối rồi mới ra đây.” Giọng Ngọc Huyên nghe buồn thiu.
“Cung và tên ngươi lấy ở đâu ra?”
“Hai năm trước, có một nhóm binh sĩ gác thành đã thi bắn cung cá cược sau khi tan ca trực. Một người thua cược, tức giận ném cung và cả bó tên đi. Ngọc Huyên… nhặt về, giấu vào phía sau góc tường kia.”
“Sau đó ai dạy ngươi?” Khung Dực vẫn không buông tay người ta ra, cứ thế hỏi tới.
“Ngọc Huyên… tập theo trí nhớ ạ. Ngày xưa lúc còn ở Kinh Lạc, chị Miên có dạy sơ qua cho Ngọc Huyên. Sau đó, có nhìn thấy…”
Nói tới đây, y chợt im lặng không nói nữa, bối rối rút tay ra khỏi bàn tay rộng lớn của Khung Dực. Khung Dực cũng không phật lòng, bật cười một cái rồi thành thật bảo:
“Ngươi bắn cung cũng khá lắm đấy.”
“Nhị vương tử ngài… không tức giận ư?”
“Không đâu.” Một lần nữa, Khung Dực lại cất giọng nhẹ nhàng.
Ánh nến vàng trong chuồng ngựa khẽ lay động. Một giọt sáp chảy xuống chân đèn. Không khí trầm lắng nhưng ấm áp, bất giác khiến người ta bối rối.
“Tối rồi, ngươi về nghỉ ngơi đi. Ta sẽ mang thêm thuốc trị thương qua, mỗi ngày thoa hai bận sáng tối. Sau chừng hai ngày sẽ đỡ hẳn, lúc đó chúng ta lại học tiếp, được không?” Khung Dực đứng lên, chìa tay ra cho Ngọc Huyên.
Ngọc Huyên hơi đỏ mặt, nhưng rồi cũng đưa tay cho hắn kéo mình đứng dậy. Bàn tay Nhị vương tử quanh năm cầm cung luyện võ nên chai sần, thế mà không hiểu sao lại tỏa ra một sự dịu dàng rất rõ.
Khung Dực đưa Ngọc Huyên về tận trước gian viện của mình. Trước lúc rời đi, hắn chợt nhớ ra gì đó rồi cho tay vào lục lọi trong ngực áo, lát sau lấy ra một hũ tròn làm bằng sứ trắng.
“Lấy cái này bôi lên môi, sẽ làm vết thương mau lành.” Khung Dực hơi bối rối lên tiếng. Nghĩ đến hình ảnh y cắn môi đến chảy máu, hắn lại cảm thấy nhức nhối khó chịu.
Ngọc Huyên mỉm cười đón lấy hũ sứ, đoạn mở ra xem thử. Bên trong là sáp ong sánh mịn, còn thoảng mùi lá cam và hoa táo thơm thơm, ngòn ngọt. Y có vẻ rất thích, lấy ngón tay quẹt một ít sáp ong đưa lên môi xoa thử.
Khung Dực ngay lập tức cảm thấy đây là chuyện sai lầm.
Ngón tay thanh tú của người đó nhẹ nhàng chạm vào bờ môi hơi hé mở, đưa chất sáp sánh mịn lên tán đều ra, khiến cho bờ môi càng hồng nhuận, ánh lên một lớp bóng bẩy đầy quyến rũ.
Phải, là quyến rũ.
Lần đầu tiên trong đời, Nhị vương tử hấp tấp nói lời từ biệt rồi quay lưng chạy trối chết như ma đuổi, để lại Ngọc Huyên còn ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì.
* * *
Hai ngày sau, Nhị vương tử nói là làm, thật sự dạy cho Ngọc Huyên cách triệt để thuần hóa Tiểu Bạch.
Hôm nay hắn không cưỡi trên lưng Tiểu Hổ như những ngày trước. Hắn đứng sẵn dưới đất, vừa giảng giải vừa canh chừng Ngọc Huyên một khắc cũng không lơi là. Người kia vừa loạng choạng ngã xuống, hắn đã lao tới đỡ lấy, không cho y chạm xuống mặt cỏ.
“Tiểu Bạch đã được thuần một lần nên lần này sẽ không quá tốn thời gian. Tuy nhiên cá tính của nó khác biệt, chúng ta vẫn phải kiên trì.” Hắn vừa nói vừa đỡ Ngọc Huyên lên ngựa.
“Cốt lõi của việc thuần ngựa chính là nằm ở việc trong cứng có mềm, đây là điều mà nhiều người không hiểu, tưởng rằng chỉ cần dùng vũ lực là được. Ngựa càng bướng, ta lại càng phải kỷ luật, phải kiên quyết để cho nó biết ai mới là chủ. Tuy nhiên như vậy cũng chưa đủ. Ta còn phải theo sát, tự tay chăm sóc để nó thấy được cái tình của ta, từ đó mới dần dần chấp nhận. Một con ngựa tốt sẽ không dễ thuần phục, nhưng một khi nó đã toàn tâm toàn ý theo ngươi, ngươi thậm chí có thể an tâm giao sinh mạng mình cho nó. Ngày xưa khi thuần Tiểu Hổ, ta mất ròng rã cả tháng trời mới thắng được yên cho nó đấy.”
Ngọc Huyên ngồi vững trên lưng ngựa, giữ chặt dây cương, đoạn ngẫm nghĩ một chút rồi quay đầu lại hỏi Khung Dực: “Ngọc Huyên hiểu rồi. Đây là việc tự tay mình phải làm, đem tâm đem trí ra chứng minh cho nó tâm phục khẩu phục, phải không ạ?”
Khung Dực gật đầu hài lòng: “Đúng vậy, đây là cả một quá trình, không phải việc một sớm một chiều.”
“Ngọc Huyên, Đại Thương có bao nhiêu con ngựa chiến dũng mãnh thì cũng có bấy nhiêu tướng sĩ kiên trì, lấy trái tim lấy mồ hôi nước mắt ra để thuần phục nó. Ngoài việc có giống ngựa hợp khí hậu, thổ nhưỡng, yếu tố quyết định vẫn nằm ở con người. Một khi đã có được chân tâm, việc ắt thành.”
Khung Dực đưa mắt nhìn Ngọc Huyên. Y gật đầu mỉm cười nhìn hắn, nói nốt lời mà hắn định nói: “Bởi vậy ngài mới không sợ bí quyết thuần ngựa bị trộm đi. Nếu đã thuần được ngựa, chứng tỏ đã có tướng sĩ kiên tâm bền dạ. Đạo lý thuần ngựa cũng chính là đạo lý thu phục nhân tâm, về lý thuyết ai cũng có khả năng làm nhưng trên thực tế không phải ai cũng làm được.”
Khung Dực nghe xong không nói gì, lẳng lặng bước lại phía Tiểu Bạch lúc này đang hết dậm chân rồi lắc bờm bực bội, đưa tay vuốt vuốt hai má của nó một lát rồi bật cười: “Tiểu quỷ, rồi ngươi sẽ phải đâu vào đấy với y thôi, chủ nhân của ngươi là một người vừa thông minh, vừa mạnh mẽ.”
Ngọc Huyên hơi nhăn nhăn mũi: “Tên nó là Tiểu Bạch kia mà!” Nói đoạn, y thúc hai chân giục nó đi nước kiệu vòng quanh. Khung Dực cũng buông tay cho một người một ngựa kia phóng đi, dư quang thoáng thấy mái tóc dài của người đó rớt xuống vài lọn lơ thơ trong gió.
Trên trảng cỏ hôm trước còn héo khô vì gió rét, hôm nay nhìn lại đã thấp thoáng những vạt hoa trắng muốt, tinh khôi. Khung Dực chợt nổi lên một niềm tin mạnh mẽ, rằng người trước mặt chẳng khác nào mầm xanh đang đâm chồi nảy lộc, một ngày nào đó sẽ vươn mình trở thành tán đại thụ sum suê.

-----
Title: Chương 15 – Yêu
Content: Sau khi buổi chầu đầu tiên của năm mới kết thúc, Hoàng đế Khung Vũ giữ hai người con lại, cho gọi vào thư phòng. Khi Khung Tuấn và Khung Dực vào đến đã thấy Hoàng đế đứng trầm ngâm bên cửa sổ, mắt nhìn xuống toàn cảnh Vương Đô.
“Nhi thần tham kiến phụ hoàng.” Nhị vị Vương tử quỳ xuống.
“Đứng dậy cả đi.” Khung Vũ quay lại, mỉm cười. Nói đoạn, ngài bước lại long ỷ, nghiêm trang ngồi xuống.
“Hôm nay chúng ta nói tiếp việc kia. Ta cũng có một chuyện muốn kể cho các con biết. Là chuyện liên quan tới Hỏa Xà.”
Ngài phất tay tỏ ý ban tọa cho hai người con trai, sau đó mới chậm rãi lên tiếng.
“Thật ra rất nhiều năm trước, ta đã được nghe về Hỏa Xà cùng lời sấm truyền rằng nó sẽ hủy diệt Hồ tộc lẫn Đại Thương.”
Cả Khung Tuấn lẫn Khung Dực đều bất giác hít vào một hơi. Rất nhiều năm trước là bao lâu?
Như hiểu được suy nghĩ trong lòng bọn họ, Hoàng đế cầm chung trà lên nhưng không uống, ánh mắt xa xăm: “Chuyện xảy ra từ khi ta còn là Thái tử, hai con vẫn chưa ra đời. Người nói việc đó với ta là một đạo sĩ giang hồ lang thang bán quẻ bói kiếm tiền, thế nên ta cũng không để tâm. Mãi cho đến khi nhận được thư báo của con, Khung Dực.”
Khung Tuấn hơi nhíu mày: “Thưa phụ hoàng, có khi nào lão đạo sĩ đó nghe được lời sấm truyền của dị tộc trên Tuyết Nhạn rồi mang xuống núi khoác lác bán lấy tiền không?”
Khung Vũ lắc đầu: “Tuyệt đối không có khả năng. Bởi vì lão đạo sĩ đó là người Kinh Lạc, trước giờ chưa đặt chân vào địa phận Đại Thương. Nói cách khác…”
“Phụ hoàng gặp hắn ở địa phận Kinh Lạc?” Khung Dực ngỡ ngàng thốt lên.
Hoàng đế buông chén trà, lẳng lặng gật đầu. “Lúc đó ta không vào sâu địa phận Kinh Lạc mà chỉ dừng bước nơi núi rừng Mạc Bắc của ải Bạch Vân. Chỗ đó cũng đã vượt qua rừng mận rồi, nghĩa là đã ở trên lãnh thổ của họ.”
Trái với vẻ kinh ngạc của nhị đệ, Khung Tuấn chỉ trầm ngâm. Mặc dù hắn chưa hề nghe qua việc phụ hoàng khi còn trẻ đã từng đến Kinh Lạc, khi thấy chính người thừa nhận thì lại rất hợp lý, cũng giải thích được một vài nghi vấn trong lòng hắn về sự ưu ái kỳ lạ của Hoàng đế dành cho Ngọc Huyên.
Tới nước này, Khung Tuấn gần như khẳng định phụ hoàng hắn đã từng có giao tình gì đó trong quá khứ với Chu An, Vua chủ Kinh Lạc.
Khung Vũ lại nói: “Hắn đã nói rằng, không sớm thì muộn Đại Thương sẽ chịu một kiếp nạn vong quốc. Tuyết Nhạn giấu Hỏa Xà. Hỏa Xà xuất sơn, Đại Thương sẽ vong, tộc Hồ cũng diệt. Lúc đó nhìn bộ dạng hắn lôi thôi, lại say xỉn nói năng lè nhè, ta cũng không mấy tin. Bây giờ nghĩ lại, làm sao có thể trùng hợp như vậy được? Khung Dực, con ở Tuyết Nhạn bấy lâu, phải lên tận trên bản nằm sâu trong núi mới nghe ngóng được chuyện này. Những người ở Vương Đô, ở Trích Nguyệt còn chưa hề biết, huống chi một lão đạo sĩ tại Kinh Lạc xa xôi.”
Hoàng đế ngừng một chút như cố nhớ lại điều gì, sau đó mới trầm giọng bảo: “Hắn còn xem một quẻ bói vận mệnh cho các con nữa.”
Khung Tuấn ngẩng lên nhìn phụ hoàng, còn Khung Dực cũng tỏ vẻ hiếu kì: “Ồ, có chuyện đó nữa sao? Rốt cuộc quẻ bói đã nói gì vậy ạ?”
Khung Vũ suy nghĩ trong giây lát rồi chợt lắc đầu, xua xua tay: “Thôi, mấy chuyện bói toán vô căn cứ, không cần phải biết.”
Khung Dực hơi chưng hửng, ngó sang Khung Tuấn, thấy đại ca cũng liếc mình rồi khẽ lắc đầu. Phụ hoàng không muốn kể, đừng hỏi nữa.
“Tuy nhiên, việc liên quan đến vận mệnh quốc gia vô cùng hệ trọng, không thể xem thường. Dù tin hay không, chúng ta cũng phải chuẩn bị đối sách kỹ càng. Kế hoạch mở cõi nhất định phải triển khai dần.” Khung Vũ từ từ đứng dậy nhìn hai người con, nghiêm mặt nói.
Mở cõi. Khung Dực chợt nghe lạnh toát sống lưng. Đêm trước giao thừa khi vừa bàn sơ qua chuyện này, phụ hoàng đã nói việc nam tiến chắc chắn không thể thiếu.
Một bóng áo lam xẹt qua tâm trí, bất giác Khung Dực nghe cồn cào trong dạ.
Khi ấy hắn vẫn chưa gặp lại người kia, tất cả những cảm xúc này còn chưa phát sinh, thế giới của hắn cũng chưa nhiều thêm một dáng hình lam y bé nhỏ. Ai ngờ thế sự xoay vần, mới qua chưa được mười ngày mà mọi chuyện đã rất khác.
Khi Khung Dực còn đang thừ người, đại ca hắn đã đột ngột lên tiếng: “Phụ hoàng, chuyện mở cõi vốn có ba phần: nam tiến, chinh tây và đông khởi. Như lần trước nhi thần đã tâu qua, chinh tây và đông khởi còn tiềm ẩn nhiều điều rủi ro, chưa rõ liệu có thành công hay không, do đó không thể là trọng tâm của kế hoạch. Nhi thần bạo gan đề xuất lấy nam tiến làm mũi nhọn, đích thân nhi thần cùng phó tướng cánh quân phía nam là Quảng Ngân Trình sẽ chịu trách nhiệm lên kế hoạch và thực hiện.”
Hoàng đế chưa vội trả lời ngay, người chỉ lẳng lặng nhìn Khung Tuấn như đang ngầm đánh giá điều gì. Đại vương tử bất giác dấy lên chút lo sợ của kẻ có tật giật mình.
Đề xuất lấy nam tiến là trọng điểm, nghe qua thì lý lẽ vô cùng rõ ràng, tuy nhiên thực chất hắn cũng có lòng riêng. Nhị đệ hắn đang là Thống lĩnh Nhạn Quân, hiện giờ cũng đã nắm luôn tuyến phòng ngự dải Chinh Sa, tức là ngót nghét hai phần ba binh quyền. Mặc dù Khung Tuấn tin rằng phụ hoàng sẽ sáng suốt không dồn tất cả binh quyền vào một tướng cho dù người đó có là Khung Dực đi chăng nữa, hắn cũng phải ngăn không cho nhị đệ mình có cơ hội bành trướng sức mạnh thêm. Thậm chí để phòng xa, hắn còn phải nghĩ cách khéo léo tước bớt binh lực của nhị đệ.
Lúc này Khung Dực hắn lâm vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, lên tiếng đồng ý thì không nỡ, mà phản đối thì cũng không thể nào, bởi vì chính hắn là người đề xuất việc mở cõi ngay từ đầu. Nhị vương tử cắn răng, nắm chặt tay, lưng toát ra một tầng mồ hôi mỏng.
Thân là đại tướng quân mang trong mình dòng máu hoàng tộc Đại Thương, trách nhiệm với sự tồn vong của quốc gia không thể đặt dưới tình riêng. Cũng như chính lời hắn nói với Ngọc Huyên trước đó, cung đã lắp tên rồi, không thể không bắn.
Hoàng đế chuyển ánh mắt qua người thứ tử nãy giờ vẫn lặng im: “Khung Dực, con thì sao?”
Khung Tuấn thở ra một hơi nhè nhẹ. Hoàng đế hỏi “con thì sao” chứ không phải “ý con thì sao”, có nghĩa là ngài đã chuẩn tấu những gì hắn đề xuất. Câu hỏi này chỉ để cho Khung Dực tự giác nhận trách nhiệm mà Thống lĩnh Nhạn Quân nên nhận.
Đúng như những gì Đại vương tử nghĩ, Nhị vương tử bước lên một bước, chắp tay cúi đầu thưa: “Phụ hoàng, nhi thần sẽ nhận trách nhiệm phía bắc, phía tây và phía đông. Trước tiên nhi thần sẽ quay về Khúc Băng, lập tức điều tra thêm việc Hỏa Xà. Trong thời gian này, đội quân chinh tây và đông khởi cũng sẽ từ từ được xây dựng. Ngoài quân lực lấy từ Nhạn Quân và dải Chinh Sa, còn phải chiêu mộ thêm binh lính, xẻ rừng lấy gỗ làm thuyền, trui rèn vũ khí, chưa kể vấn đề quân lương như đại ca có nói trước đó. Nhi thần ước tính, kế hoạch này cũng sẽ tiêu tốn không ít thời gian.”
Dĩ nhiên cả Khung Vũ và Khung Tuấn đều hiểu được. Vấn đề là bao lâu.
“Ba năm.” Sau một hồi im lặng, Hoàng đế là người lên tiếng trước. “Tối đa là ba năm.”
Khung Tuấn cũng gật đầu: “Chinh tây và đông khởi có thể kéo dài hơn cũng được, nhưng việc nam tiến chỉ có tối đa ba năm để chuẩn bị.”
Bởi vì ba năm sau, Ngọc Huyên sẽ tròn mười tám tuổi. Nếu Đại Thương xua quân đánh chiếm Kinh Lạc, con tin giá trị như Ngọc Huyên chắc chắn sẽ không thể quay về.
Khung Dực cuộn chặt tay, trong lòng chết lặng.
“Được, quyết định như vậy. Ngoài ra còn một việc nữa: đến lúc xua quân nam tiến, Khung Dực con cũng phải xuất binh tương trợ khi chiến trường phía nam yêu cầu. Phó tướng Quảng Ngân Trình nói sao cũng không thể sánh ngang với lão tướng quân Lưu Mục, trong khi Chu An và các danh tướng phía nam vẫn còn sờ sờ đó, chúng ta tuyệt đối không thể xem thường.”
Nhị vị Vương tử quỳ xuống, cúi đầu: “Nhi thần tuân lệnh.”
Sau khi cho bọn họ lui ra rồi, Khung Vũ tiến lại bên cửa sổ, nhìn ra khung cảnh ngoài kia. Thấp thoáng trên những triền đồi xa xa của khu vực rừng Lá Bạc, ngài cơ hồ nhìn thấy những tán hoa anh đào đang nở. Vị Hoàng đế phương bắc khẽ thở dài, lòng chợt nhớ lại một vạt rừng hoa mận trắng ngút ngàn của phương nam.
“Chu An, đừng trách ta.”
* * *
Hôm đó sau khi trở về, Khung Dực ngay lập tức lôi ra cây cung thượng hạng mà mình hay dùng ngày xưa. Đây là một chiếc đoản cung làm từ gỗ dâu và gân hoàng ngưu, chỗ tay cầm lại bọc da mềm, cầm vô cùng chắc tay, nhẹ nhàng thanh thoát. Từ khi vào Nhạn Quân, hắn đã không sử dụng chiếc cung này nữa mà chuyển sang những loại cung lớn hơn chuyên dùng trong đánh trận, thậm chí cả trường cung. Chiếc cung này vốn được hắn giữ lại trong tẩm cung ở Trích Nguyệt như một món kỷ vật của mình.
Khung Dực kéo thử dây cung, vẫn còn đàn hồi rất tốt. Nước gỗ dâu vẫn bóng loáng, chứng tỏ hạ nhân luôn lau chùi kỹ lưỡng. Hắn vào kho, tìm ra một bó cung tên thích hợp rồi nhắm hướng chuồng ngựa mà đi. Kỷ Phong đang lười biếng nằm ăn bánh mật ong ngoài sân cũng ngơ ngác bị hắn lôi đi cùng.
Đến nơi, Khung Dực thấp giọng bảo: “Canh gác kỹ, tuyệt đối không cho ai vào trong.” Kỷ Phong còn chưa hiểu vì sao thì Nhị vương tử nhà hắn đã không thấy bóng dáng.
“Làm gì vậy, cứ như đi gặp gian tình, hừ!” Hắn khịt mũi, nhưng rồi cũng nghiêm túc ngó nghiêng, canh gác ngay lối vào.
Bây giờ còn là ban ngày nên chuồng ngựa sáng rõ. Khung Dực nhắm thẳng hướng chuồng của Tiểu Bạch mà bước tới, quả nhiên thấy Ngọc Huyên đang chải lông cho nó.
“Tiểu Bạch, có thoải mái không?”
Tiểu Bạch hơi híp mắt, đứng im ra chiều đang hưởng thụ.
“Ngọc Huyên.” Khung Dực nhẹ nhàng cất tiếng gọi.
Người kia quay lại, vừa trông thấy hắn đã nhoẻn miệng cười tươi: “A, Nhị vương tử, sao ngài lại đến đây?”
“Lại đây, ta có cái này cho ngươi.” Hắn mỉm cười, cố nén xuống cảm giác nặng trĩu trong lồng ngực.
Khi nhìn thấy chiếc cung đó, Ngọc Huyên gần như nín thở. “Cái này…” Y lắp bắp.
“Tặng ngươi đó. Lại đây, ta chỉnh lại tư thế bắn cung của ngươi một chút.”
“Sao tự dưng người lại…”
Khung Dực hơi thở dài, gỡ cung và bó tên ra khỏi vai rồi đưa cho y: “Ngày mai ta phải quay lại Khúc Băng rồi. Ngươi ở nhà dùng cái này để tập, bắn sẽ chính xác hơn.”
Hắn chỉ nói một nửa sự thật, nhưng đó cũng là tất cả những gì hắn có thể nói.
Gương mặt Ngọc Huyên thoáng ngỡ ngàng, giọng y cũng hơi chùng xuống: “Ồ… ra là vậy. Đa tạ Nhị vương tử.”
“Khi còn ở trình độ cơ bản, muốn bắn cung chuẩn thì trọng tâm phải vững, hơi thở phải đều, dồn hết mọi chú ý vào mục tiêu. Đây, tay ngươi phải nâng cao một chút, đúng rồi. Khi ngắm thì hạ mũi tên xuống dưới mục tiêu, bởi vì mắt cách tay giương tên một đoạn. Đây, thử cho ta xem.”
Hôm ấy, Khung Dực rất chuyên tâm dạy, người kia cũng vô cùng chuyên tâm lắng nghe và thực hành, y như một học trò ngoan ngoãn. Sau vài lần, tư thế của y đã chuẩn, thế nhưng Khung Dực vẫn cứ đứng phía sau lưng chỉnh tay, chỉnh dáng người cho y. Kỳ thực từ khoảng cách này, mũi hắn có thể chạm vào mái tóc nhung của người đó. Hôm nay y xõa tóc, chỉ cột một nửa sau đầu bằng dải lụa màu lam. Khi Ngọc Huyên chú ý ngắm tên vào hồng tâm, Khung Dực lại len lén hít vào một hơi nhẹ. Mùi hương nồng ấm quyến rũ đó của phương nam lặng lẽ tràn vào, làm ấm tâm can lạnh lẽo của hắn, xoa dịu nỗi bức bối trong lòng.
* * *
Lúc Khung Tuấn quay trở lại tẩm điện của Hoàng đế và mang theo một ít cống phẩm của Đại Mạc thường gửi lên vào những ngày đầu xuân, Khung Vũ đang ngồi uống rượu mơ một mình. Có vẻ người đã hơi say, bằng chứng là người xua tay miễn lễ cho hắn rồi bảo:
“Lại đây, uống với ta một chút.”
Hôm nay dường như phụ hoàng hắn có tâm sự trong lòng.
Ngài rót ra một chén rượu mơ thoang thoảng, đưa cho Khung Tuấn: “Con ngửi thấy mùi vị gì không?”
Khung Tuấn đưa lên mũi ngửi, đoạn nhấp một ngụm rồi cười bảo: “Bẩm phụ hoàng, là mùi vị của mơ Hương Sơn.”
Khung Vũ khẽ lắc đầu, ánh mắt có chút xa xăm: “Đối với ta, nó là mùi vị của tuổi trẻ.”
Đại vương tử không đáp, im lặng đưa chén rượu lên môi uống cạn. Lòng người mang tâm sự khác nhau, vị rượu cũng sẽ khác nhau thôi.
“Khung Tuấn, từ nhỏ ta đã khắt khe đối với con hơn, con cũng hiểu là vì lý do gì. Bấy lâu nay, chắc đã vất vả cho con rồi. Nhưng mà muốn làm vua thì đành phải thế.” Hoàng đế thở ra một hơi, ngồi dựa lưng ra sau. “Vương miện sắt và vàng của Đại Thương nặng và lạnh lẽo lắm.”
“Phụ vương cả đời anh minh mưu lược, nhi thần chỉ sợ mình không thể sánh bằng.”
“Hà hà, con nghĩ vậy sao? Ta cũng từng có một thời ngông cuồng bất chấp, làm loạn quân thần triều cương đó!”
Khung Tuấn thích thú bật cười, lòng lại thầm nghĩ, chẳng lẽ phụ hoàng đang nói tới khoảng thời gian ở Kinh Lạc của người sao?
Khung Vũ nâng chén rượu nhìn qua làn nước hơi ngả vàng sóng sánh, dường như đang tìm kiếm bóng dáng cố nhân. Giọng ngài như một làn gió thoảng, mềm mại hiếm có, cũng cô đơn hiếm có.
“Một thời hoang đường cưỡi ngựa chiến, cướp tơ lụa, truy đuổi hồng nhan. Ha, sau bao nhiêu năm cũng vẫn lại một cảnh rượu còn, người mất. Từ khi người đó đi rồi, ta cũng chẳng màng thế gian đã qua bao nhiêu mùa hoa nở, ái tình có tư vị là chi.”
Khi Khung Tuấn quay về cung điện của mình thì thuộc hạ dâng lên một vài thư tình báo được gửi lên từ các nơi, hắn xem xong toan xếp gọn lại thì thấy bức thư mới nhất của Vũ Miên để trong hộc tủ. Hắn mở thư, đọc đi đọc lại dòng chữ ngắn gọn đó, lòng bất chợt nổi lên một ý muốn kỳ lạ. Ban nãy, hắn đã được chứng kiến một phụ hoàng mà hắn chưa bao giờ biết đến. Trước giờ hắn luôn muốn trở thành một Hoàng đế mưu lược, tỉnh táo như phụ hoàng hắn, nào ngờ chính người cũng buông không đặng một mối tương tư.
Khung Tuấn lấy giấy, đặt bút viết xuống một dòng chữ, đoạn cho vào bì thư phong kín rồi sai người gửi về phương nam. Trước giờ Khung Tuấn chưa từng chủ động viết thư cho người ấy. Môi hắn không tự chủ được mà khẽ nhếch lên. Vũ Miên, để xem nàng lần này ứng phó thế nào.
* * *
Sáng sớm hôm sau, cũng như mọi lần, Khung Dực và Kỷ Phong lại nai nịt gọn gàng, chuẩn bị quay về phương bắc. Nhị vương tử tự tay thắng yên cho Tiểu Hổ, chốc chốc lại cứ nấn ná ngoái đầu về sau, đến mức Kỷ Phong cũng nhận ra.
“Ngài đang chờ ai hả?”
Khung Dực cố giấu vẻ thất vọng, xua xua tay: “Không có, đi, đi thôi.” Nói đoạn, hắn nhảy phốc lên lưng ngựa, nắm chặt dây cương chuẩn bị thúc gót hạ lệnh xuất quân. Bỗng nhiên phía sau vang lên tiếng chân vội vàng cùng một giọng nói êm tai quen thuộc:
“Khoan đã! Nhị… Nhị vương tử!”
Khung Dực lập tức ghìm cương lại, mừng rỡ ngoái lại nhìn rồi nhảy xuống ngựa, bước đến bên người mới chạy hồng hộc tới.
“May quá… Ngọc Huyên tới kịp.”
Y thở gấp gáp, má hây hây hồng nhìn Khung Dực rồi có chút xấu hổ mà dúi vào tay hắn một chiếc bọc nhỏ còn ấm nóng.
“Ngọc Huyên có gói một ít bánh nếp nhung mà lần trước Nhị vương tử thích, ngài… mang theo ăn dọc đường nhé.”
Khung Dực đón lấy túi bánh, lòng tràn ngập tư vị ngọt ngào xen lẫn đắng chát, cay cay. Hắn mân mê những chiếc bánh ấm áp trên tay rồi bảo:
“Ngươi ở nhà cứ yên tâm tập cưỡi ngựa, ta đã căn dặn binh lính gác thành cả rồi. Ngươi có thể cưỡi Tiểu Bạch tới những trảng cỏ ở ngoại ô gần những trang trại kia, mỗi lần đi sẽ có một hai tên lính canh đi theo để tránh lời ong tiếng ve của triều thần. Còn luyện cung thì phải kín đáo một chút, cứ luyện trong chuồng ngựa cũng được nhưng nhớ để ý đừng cho ai hay.”
“Lần này ngài… cũng đi mất vài năm ư?” Ngọc Huyên ngập ngừng một chút rồi hỏi, trong giọng nói có chút run run.
Khung Dực chợt nhớ tới buổi sáng ba năm trước, cũng là lúc hắn xuất phát đi về Khúc Băng, khi quay đầu đã nhìn thấy bóng dáng áo xanh nhỏ xíu chạy dọc theo tường thành. Hắn nhớ cả lời toán lính gác thành đã nói, ba năm qua cứ cách vài ngày y lại lên tường thành đứng, mắt nhìn về Tuyết Nhạn xa xôi.
Lòng Khung Dực chợt trỗi dậy một cảm xúc mãnh liệt, khiến hắn phải vất vả khổ sở lắm mới đè xuống được. Hắn hạ giọng thì thầm, chỉ đủ để Ngọc Huyên nghe thấy.
“Không đâu, ta sẽ quay về thường xuyên.”
Đưa tay lên mơn man một lọn tóc dài óng mượt của y, Khung Dực buông thêm ba chữ dịu dàng:
“Về thăm em.”
* * *
Hơn nửa tháng sau, Vũ Miên đang ở Loa Thành thì nhận được thư từ Vương Đô gửi đến. Khi thấy dấu sáp nến hình chữ Khung cùng huy hiệu trăng tròn, nàng hơi ngạc nhiên, vội xé thư ra xem. Như mọi lần, trên bức thư cũng chỉ có một dòng ngắn gọn, không hơn không kém. Vũ Miên đọc được dòng chữ đó, ngẩn ra hồi lâu rồi khẽ cười, lúc sau thì chống cả tay lên trán mà cười rộ lên giòn giã. Đại vương tử đây là định làm khó Vũ Miên sao?
Dưới ánh nến, phiến giấy tuyên của Khung Tuấn nổi bật một dòng chữ nửa phần cứng cáp, nửa phần lả lơi:
_Đại công chúa,_
_Rốt cuộc thì tình yêu là gì?_
Vũ Miên suy nghĩ một chút, đoạn đưa tay lấy bút, trải một tấm giấy điệp lóng lánh xà cừ ra bàn rồi nắn nót ghi dòng hồi âm:
_Đại vương tử,_
_Có lẽ chỉ là một hơi rượu say._

-----
Title: Chương 16 – Tương Lai
Content: Sau khi Khung Dực về tới Khúc Băng chừng nửa tháng, tuyết cũng bắt đầu ngừng rơi, báo hiệu mùa đông đã đi về cuối. Những ngày trời có nắng đẹp cũng nhiều hơn, mặt đất cũng không còn là một màu trắng xóa mà đã bắt đầu lộ ra sắc xanh của cỏ non, của cây lá đâm chồi nảy lộc.
Những ngày này ngoài việc luyện binh như thường lệ, Khung Dực còn cho người điều tra thêm tin tức của Hỏa Xà, tuy nhiên tạm thời vẫn chưa có thêm gì mới. Con Hỏa Xà đó vẫn chỉ là một linh vật trong những lời sấm truyền của dị tộc, có người tin có người không. Chỉ có một điều chắc chắn rằng rất nhiều năm nay chưa ai tận mắt nhìn thấy nó bao giờ.
“Kỷ Phong, chắc chúng ta phải vào sâu trong núi để tìm nó thôi.” Khung Dực đưa mắt nhìn lên Tuyết Nhạn, đỉnh núi quanh năm một màu trắng xóa rồi nói.
Chuyện Hỏa Xà này trong Nhạn Quân tạm thời chỉ có Khung Dực và Kỷ Phong biết. Từ sau lần năm đó giả thương nhân, giả say rượu rồi moi được tin từ đám người tộc Kỉ Di, tộc Dao Tán, hai người bọn họ vẫn một mặt giữ kín, một mặt âm thầm điều tra.
Kỷ Phong kinh ngạc quay lại nhìn Nhị vương tử nhà hắn: “Cái gì?”
Khung Dực trầm ngâm không đáp. Hắn cũng biết rõ làm vậy quá mạo hiểm, quá khinh suất. Chưa nói đến việc có thể sẽ tìm không thấy, gặp được nó rồi thì thế nào? Lời sấm nói khi nó xuất sơn, Đại Thương sẽ vong, tộc Hồ cũng diệt, chứng tỏ nó là một con vật cực kỳ nguy hiểm. Tuy nhiên thẳm sâu trong lòng, Khung Dực lại có một ý niệm điên rồ rằng hắn sẽ lùng giết bằng được con rắn đó, chặn lại điềm báo vong quốc của Đại Thương.
Việc mở cõi ban đầu xuất phát từ lý tưởng chinh phục những miền đất mới của riêng mình hắn, đến bây giờ lại biến thành xâm lược lãnh thổ của người kia. Nếu con Hỏa Xà kia chết rồi, vậy có phải việc nam tiến cũng sẽ không cần nghĩ đến?
Nhị vương tử thở dài, xoay lưng nhìn về phía Vương Đô. Hắn biết rõ, từ đây không thể nhìn thấy vùng đất xinh đẹp đó, nhưng vào những ngày nắng đẹp trời trong, từ Vương Đô chắc chắn sẽ thấy ngọn núi này.
Giờ này người kia đang làm gì nhỉ?
Thấm thoắt đông qua xuân tới, các nơi bước vào mùa thu hoạch vụ đông xuân. Lúc này đã tầm tháng tư, khí trời mát mẻ, trăm hoa đua nở trên rừng dưới ngõ, thế nhưng tâm trạng của Nhị vương tử lại chẳng tốt chút nào. Lý do là vì năm nay cả Khúc Băng lẫn dải Chinh Sa đều không được mùa.
Hai vùng đất này trồng được ít loại lương thực hơn Vương Đô, nhìn đi nhìn lại cũng chỉ có lúa mì, lúa mạch và vài loại khoai, dăm ba loại rau củ thông thường. Lúa gạo thì chỉ có Vương Đô trồng được, thế nên năm nào không được mùa thì việc quân lương chỉ có thể trông chờ Vương Đô tiếp ứng.
Từ khi Khung Tuấn nêu ra vấn đề quân lương và ảnh hưởng to lớn của nó đối với tính khả thi của việc mở cõi, đặc biệt là thành lập đội quân chinh tây, đội quân vượt biển, Khung Dực luôn để tâm suy nghĩ việc này. Hôm nay hắn đặc biệt cùng phó tướng Nhạn Quân là Lâm Sách đi thăm đồng lúa mì, lúa mạch của Khúc Băng. Khung Dực bước xuống sát mép ruộng, đưa tay ngắt một bông lúa mì chín vàng rồi tước một ít hạt ra bàn tay.
Lâm Sách đứng bên cạnh bảo: “Năm nay hạt không mẩy lắm. Thửa này còn đỡ, mấy thửa bên kia còn bị vỡ, bị rụng sớm, hạt khô nữa.”
Khung Dực đưa hạt lúa lên miệng cắn thử. Đúng là hạt không mẩy.
“Nếu muốn giải quyết việc quân lương lâu dài, Khúc Băng và Chinh Sa phải tự cung cấp được phần lớn quân lương, nếu không muốn nói là gần như toàn bộ. Chúng ta không thể cứ mãi trông chờ vào cứu viện từ Vương Đô.” Nhị vương tử trầm ngâm.
Lâm Sách tỏ ý khó xử: “Thống Lĩnh nói phải, nhưng làm sao mà thực hiện? Mấy năm trước chúng ta có thử trồng một ít lúa gạo nhưng khí hậu quá khô, trồng không được. Mấy loại lương thực hoa màu hiện giờ sống nổi đã là may mắn lắm rồi. Chúng ta cũng đâu phải như Vương Đô, có đất đai màu mỡ tốt tươi, có ngô ngọt trái vừa to vừa chắc, còn lúa mì thì năm nào cũng căng mẩy chín vàng.”
Ngô ngọt của Vương Đô?
Khung Dực chợt đứng phắt dậy. Hắn vừa nghĩ ra một ý, nếu có thể thực hiện thì đối với hắn mà nói, chuyện công lẫn chuyện tư đều tốt. Thế nhưng… không biết người kia có nguyện ý hay không? Vả lại, trong tương lai nếu Đại Thương thật sự xuất binh đánh chiếm Kinh Lạc, những việc hắn định nhờ người kia làm quả thật… có chút khốn nạn.
Tối đó Khung Dực suy nghĩ rất lâu, sau cùng vẫn quyết định chạy về Vương Đô một chuyến. Nếu người đó không đồng ý cũng không sao, đã bốn tháng rồi, cũng nên về thăm người ta như lời đã nói.
Sáng hôm sau, Nhị vương tử thân khoác binh phục, vai quấn khăn mỏng thay áo choàng, trong gió xuân phơi phới cưỡi ngựa quay về Vương Đô.
Cùng lúc này ở sâu trong thôn bản Hồ tộc trên Tuyết Nhạn, Hồ Nhất Niệm đang cau mày nhìn vào vật vừa mới được dâng lên. Hắn đưa tay sờ thử, lật đi lật lại xem rồi ngẩng lên hỏi thuộc hạ: “Là ai tìm thấy?”
“Bẩm đương gia, là một toán tiều phu hay đi sang mạn rừng phía tây đào tuyết sâm. Bọn chúng nhìn thấy nó trên mặt đất, liền nhặt mang về đây.”
“Lúc đó họ có nhìn thấy gì khác không? Xung quanh có gì bất thường không?”
“Bẩm đương gia, có vẻ như không ạ.”
Hồ Nhất Niệm đứng dậy, giắt dao găm bên hông, đeo cung tên lên vai rồi bước ra ngoài. “Đưa ta đi gặp bọn chúng. Việc này tuyệt đối không được truyền ra cho ai khác biết, rõ chưa?”
“Tuân lệnh!” Tên thuộc hạ ngập ngừng một lát rồi hỏi: “Đương gia có phải cũng nghĩ, thứ này là của Hỏa…”
“Câm miệng!” Hồ Nhất Niệm quắc mắt khiến tên kia lập tức cúi đầu im bặt. “Trước khi chưa điều tra rõ ràng, không được suy đoán lung tung.”
Đi được một chốc, hắn nhỏ giọng hạ lệnh: “Tập hợp những tay thợ săn giỏi nhất trong bản, dắt theo vài con chó dò đường. Ngày mai chúng ta sang mạn phía tây xem thử.”
Tối hôm đó, sau khi tra hỏi đám tiều phu xong, Hồ Nhất Niệm quay về căn nhà gỗ của hắn. Tuy là một đại đương gia nhưng hắn lại khá giản dị, chỉ ở một căn nhà gỗ nhỏ nằm ở rìa nam của bản, gần với một trong các đường mòn dẫn xuống núi. Hắn cài then cửa cẩn thận rồi nhún nhẹ chân, hai tay bám lên xà nhà. Mò mẫm một chút, hắn đã lôi ra một ống tre bọc da, bên trong chứa rất nhiều cuộn giấy nhỏ. Hắn thổi bớt đèn, chỉ để lại một ngọn nến leo lắt rồi từ từ trải những cuộn giấy đó ra, soi dưới ánh nến, nhìn nét chữ mà hắn đã thuộc đến nằm lòng. Ngày mai sẽ là một chuyến đi cực kỳ nguy hiểm. Nếu bọn họ thật sự gặp được thứ mà bọn họ nghĩ, chưa biết hắn có thể toàn mạng quay về hay không.
Hồ Nhất Niệm xếp gọn mớ giấy đó vào trong ống, giấu lại chỗ cũ trên xà nhà. Xong xuôi, hắn lại lôi một cuộn da nhỏ ra, hạ bút viết xuống hai dòng. Bình thường hắn và người đó chỉ trao đổi cực kỳ ngắn gọn, đêm nay Hồ Nhất Niệm lại có chút không đành lòng, nghĩ đi nghĩ lại bèn viết thêm ba chữ.
_Hãy yên tâm._
Hắn nhất định phải sống sót quay về.
* * *
Thời tiết mát mẻ thuận lợi, Khung Dực đi hơn hai ngày là đã nhìn thấy những trang trại vàng óng của ngoại ô Vương Đô. Hắn cho Tiểu Hổ phi chậm lại một chút, đồng thời đưa mắt ngắm nhìn những ruộng lúa mì chín vàng trĩu hạt dập dìu sóng lượn dưới ánh hoàng hôn. Đúng là đất đai, khí hậu ưu đãi nơi này. Ngay cả ruộng nho, ruộng ngô kế bên cũng vô cùng xanh tốt.
Đang mải ngắm nhìn, bất chợt hắn nghe một giọng cười trong trẻo từ phía giữa ruộng ngô vọng lại. Giọng cười cứ như thanh âm khi hai chiếc vòng ngọc thượng hạng khẽ chạm vào nhau. Khung Dực dừng ngựa, đưa mắt kiếm tìm.
Ngọc Huyên hôm nay vận một tấm áo lụa màu lục nhạt, áo bên trong màu trắng thuần, tóc dài thả ra chỉ cột một nửa sau đầu. Trên tay y ôm một giỏ đầy ắp những bắp ngô xanh mướt, chắc mập, vừa đi vừa trò chuyện với hai ba người nông dân khác, vẻ mặt cực kỳ vui vẻ. Chỉ mới không gặp nhau bốn tháng mà trông y dường như lớn hơn một chút, cũng cao hơn một tẹo.
Khung Dực thấy tim đập rộn ràng, hơi thở cũng gấp gáp hơn. Hắn chụm hai tay lên miệng bắt thành một chiếc loa nhỏ rồi gọi: “Ngọc Huyên!”
Chất giọng cứng cáp của hắn truyền đến bên tai, Ngọc Huyên giật mình ngẩng lên dõi mắt nhìn về phía phát ra tiếng gọi. Khi ánh mắt chạm được vào nhau, Khung Dực mỉm cười.
Ngọc Huyên từ ngỡ ngàng chuyển sang vui sướng, bật thốt ra một tiếng reo gì đấy, nhưng mà khoảng cách quá xa, Khung Dực nghe không được. Y đặt giỏ ngô xuống đất rồi chạy vội ra rìa thửa ruộng. Khung Dực cũng vội vàng nhảy xuống ngựa mà sải những bước dài đến bên y.
Khi còn cách nhau chừng năm sáu bước chân, Ngọc Huyên như sực nhớ ra điều gì. Y không chạy nữa mà vội vàng lấy lại bình tĩnh, chân cũng thả bước chậm hơn, chỉ có nụ cười và niềm vui long lanh trong mắt là không hề che giấu.
“Nhị vương tử, ngài đã về rồi sao?”
Khung Dực hơi khựng lại, lòng có chút mất mát. Chẳng phải lần trước khi chia tay hắn đã chuyển sang dùng cách xưng hô đầy tình cảm của Kinh Lạc mà gọi người ta rồi sao, sao người ta vẫn còn dùng cách xưng hô đầy xa cách này với hắn chứ?
“Ừ, ta về rồi.” Mặc dù vậy, hắn vẫn giấu đi cảm xúc mà cười tươi với Ngọc Huyên. “Sao em lại ở đây?”
Ngọc Huyên định trả lời nhưng lại thoáng có chút phân vân, bối rối. Hai má của y cũng rạng hồng dưới ánh tà dương.
“À… Em… Ngọc Huyên đang cùng nông dân thu hoạch ngô ngọt ạ. Đây là loại ngô ngọt mà Ngọc Huyên đã nghiên cứu rồi đề xuất cách canh tác mới, đã bắt đầu áp dụng từ mùa thu vừa rồi ạ.”
Khung Dực thấy y bối rối và xấu hổ lựa chọn cách xưng hô, trong lòng cũng mềm lại. Thôi vậy, khi nào người ta sẵn sàng, người ta nguyện ý thì gọi, hắn sẽ không ép.
“Nhị vương tử nhìn này!” Ngọc Huyên vui vẻ chỉ vào một cây ngô gần đó. “Lần thu hoạch này cho kết quả cũng rất tốt, bắp ngô chắc và to, khỏe. Lát nữa Ngọc Huyên lấy một ít về luộc lên thử xem ăn có ngọt không, còn lại có thể dùng làm bánh ngô hấp hoặc bánh ngô chiên tẩm đường, Tiểu Huyền sẽ rất thích.”
Khung Dực mỉm cười, đưa tay vén những lọn tóc lòa xòa trước trán của người kia: “Ngọc Huyên thật giỏi. Ta cũng rất thích.”
Nhị vương tử không cố ý thốt ra những lời mập mờ như thế, cơ mà nói rồi hắn cũng chả hối hận là bao. Dù sao hắn cũng nói thật mà, cách hiểu nào cũng là thật hết.
Ngọc Huyên da mặt mỏng, quả nhiên đỏ mặt bối rối, y bèn cố gắng chuyển đề tài: “Nhị vương tử… ngài đang chuẩn bị về Trích Nguyệt sao?”
Dĩ nhiên là đang về cung rồi, Khung Dực bật cười. “Ừ, về cùng nhau nhé?”
Sau bốn tháng, Ngọc Huyên có vẻ đã hoàn toàn thu phục được Tiểu Bạch. Y đeo giỏ ngô lên vai rồi nhẹ nhàng nhảy lên lưng nó, khi đã yên vị thì cúi xuống khẽ vuốt bờm nó mấy cái rồi cười bảo: “Chúng ta về nhé, Tiểu Bạch.”
Trong nắng chiều dịu dàng mà vàng rực, Khung Dực cùng Ngọc Huyên cưỡi ngựa sánh vai nhau đi, phía sau có hai tên lính gác biết điều mà giữ khoảng cách kha khá. Khung Dực quay đầu lại nhìn bọn chúng tỏ ý hài lòng rồi lại liếc sang nhìn trộm người kia. Dưới ánh hoàng hôn, cả người y như phủ một lớp vàng óng ánh. Thiếu niên trẻ tuổi rạng rỡ ngồi trên lưng con hắc mã, mắt lấp lánh như sao, thật đẹp.
“Mấy tháng qua, Nhị vương tử vẫn khỏe chứ? Có vất vả không?” Ngọc Huyên quay sang hỏi.
“Không vất vả, ta quen rồi.” Khung Dực cười, mắt vẫn ngắm người nọ. “Ngọc Huyên, thật ra lần này ta quay về là có việc muốn hỏi em. Nói cho đúng thì… ta có việc cần nhờ em giúp.”
“Sao ạ?” Ngọc Huyên ngạc nhiên quay sang nhìn hắn.
Trong tiếng vó ngựa lộc cộc, Khung Dực chậm rãi kể đầu đuôi sự tình cho Ngọc Huyên nghe. Khi vừa kể xong thì cũng đã về đến Trích Nguyệt từ bao giờ. Cả hai xuống ngựa, toan dắt vào chuồng thì chợt có tiếng gọi sau lưng vang lên:
“Nhị đệ, Ngọc Huyên?”
Quay lại bắt gặp vẻ mặt vô cùng ngạc nhiên của Khung Tuấn, Ngọc Huyên có chút giật mình nơm nớp. Dù gì y cũng chưa hề nói qua với Khung Tuấn việc y biết cưỡi ngựa, mà cũng không rõ Đại vương tử có biết hay không. Khung Dực trái lại hoàn toàn bình tĩnh, hắn khẽ bảo Ngọc Huyên dắt Tiểu Hổ và Tiểu Bạch vào chuồng trước rồi về cung, tối nay Khung Dực sẽ ghé qua ăn tối cùng hai người Ngọc Huyên và Tiểu Huyền.
Ngọc Huyên cúi chào Khung Tuấn rồi quay đi, mới được hai bước thì Khung Dực chợt níu tay áo y lại: “Chuyện lúc nãy…”
Ngọc Huyên như nhớ ra, quay đầu lại mỉm cười với hắn, mắt đong đầy ý tứ dịu dàng: “Dĩ nhiên là Ngọc Huyên bằng lòng rồi ạ.”
Khung Dực thở phào một hơi, lòng tràn ngập niềm vui khó tả, trước khi buông ống tay áo người ta ra còn làm như vô tình khẽ chạm vào bàn tay nhỏ nhắn, mềm mại kia một cái.
Mọi diễn biến này Khung Tuấn không thấy cũng không nghe được, hắn chỉ đứng từ xa, nén giận chờ nhị đệ cho mình một câu trả lời.
“Đại ca.” Khung Dực đợi Ngọc Huyên đi khuất rồi bước lại.
“Đệ dạy y cưỡi ngựa?” Khung Tuấn hỏi luôn, giọng nói tỏa ra hơi lạnh. Không nói đến Hoàng đế, khắp Đại Thương này kẻ có gan làm trái ý Đại vương tử chỉ có mỗi Nhị vương tử mà thôi.
Lần này Khung Dực quay về kinh đô mà chưa thông báo với phụ hoàng lẫn đại ca, thế mà Khung Tuấn cũng chẳng mảy may để ý nguyên do, chỉ lập tức hỏi thẳng đến việc Ngọc Huyên cưỡi ngựa, chứng tỏ hắn cực kỳ lưu tâm.
“Đúng vậy đại ca. Y cũng lớn rồi, đâu thể suốt ngày đi cùng huynh được, huynh còn bận trăm công nghìn việc. Vả lại, đệ cũng cần y có thể chủ động đi lại một chút, đệ có việc cần y làm.”
“Là việc gì?” Khung Tuấn nhíu mày, vẫn chưa vừa lòng lắm với cách giải thích của nhị đệ mình.
“Chúng ta đi gặp phụ hoàng luôn đi, việc này cần người chuẩn tấu.”
Lát sau, trong cung điện của Hoàng đế, Khung Vũ tỏ vẻ ngạc nhiên mà hỏi lại Khung Dực:
“Con muốn đem Ngọc Huyên đến Khúc Băng để y giúp nghiên cứu cách cải thiện hoa màu?”
Nhị vương tử vòng tay, cúi đầu: “Bẩm phụ hoàng, đúng vậy. Ngọc Huyên có vẻ có năng khiếu, vả lại chẳng phải vừa rồi y cũng đã giúp cải tiến năng suất của ngô ngọt Vương Đô đó sao?”
Khung Tuấn tỏ vẻ hoài nghi: “Quả thật là vậy, nhưng dù sao khí hậu và địa chất của Vương Đô cũng khác Khúc Băng nhiều. Chưa chắc y có làm được hay không…”
Khung Dực điềm nhiên đáp: “Không thử làm sao biết? Chúng ta tạm thời cũng chưa có giải pháp gì tốt hơn kia mà?”
Lần này thì Khung Tuấn không nói gì nữa, dù sao tiếp tục phản đối cũng không có lợi gì. Hắn không tin Ngọc Huyên có thể xoay chuyển càn khôn, mảnh đất đó bao nhiêu năm nay đã khô cằn giá lạnh như vậy rồi.
Hoàng đế thì ánh mắt có chút xa xăm, dường như ngài đang hồi tưởng lại việc gì trong quá khứ. Thấy phụ hoàng suy tư, Khung Dực quyết tâm thuyết phục:
“Chỉ cần Khúc Băng cải thiện được vấn đề lương thực thì áp lực chu cấp của Vương Đô sẽ giảm đáng kể, hơn nữa cũng là nền tảng tốt cho kế hoạch mở cõi ạ.”
Khung Vũ nghe vậy bèn ngẩng lên hỏi lại: “Làm sao con thuyết phục được y? Dù sao chúng ta cũng là địch quốc, y lại đang là con tin.”
Khung Dực cười cười, tỏ vẻ vô tội mà gãi gãi trán: “Con hỏi y rồi, y đã đồng ý ạ. Có lẽ… y ở Trích Nguyệt mãi cũng cảm thấy buồn tẻ nên mới nhận lời để có thể đi đây đó cho khuây khỏa chăng? Dù sao thì việc y thích nghiên cứu cách trồng trọt cũng là thật, vậy sao lại không thử?”
Dĩ nhiên Nhị vương tử không thể để lộ ra lòng riêng của mình. Trong ba năm tới, hắn chỉ muốn gần gũi y thêm một chút, chăm sóc y, làm y vui. Bởi vì tương lai… không phải, giữa hai người bọn họ làm gì có tương lai ngoài ba năm ngắn ngủi này kia chứ?
Đều đã định sẵn như vậy rồi.
Khung Vũ im lặng một chút rồi gật đầu: “Được rồi, ta chuẩn tấu. Con nhớ để ý chăm sóc Ngọc Huyên cho tốt, đừng để y có chuyện gì đấy. Nó dù sao cũng là một đứa trẻ thuần lương, ngoan ngoãn.”
Khung Dực mừng thầm trong bụng nhưng ngoài mặt vẫn tỏ vẻ điềm tĩnh, quỳ xuống tạ ơn: “Nhi thần tuân lệnh.”
Sau khi Nhị vương tử lui ra rồi, chỉ còn Hoàng đế và trữ quân tương lai ở lại. Khung Vũ bước ra ban công, nhìn xuống toàn cảnh Vương Đô đang sáng đèn về đêm, đoạn nói nhỏ với Khung Tuấn bên cạnh: “Con để ý một chút, Ngọc Huyên tuyệt đối không thể xảy ra chuyện gì.”
Khung Tuấn khom người: “Nhi thần hiểu rõ.”
Sau này Đại Thương khởi binh, chắc chắn Ngọc Huyên sẽ biết. Đến lúc đó, rất có thể y sẽ tự sát để tránh Đại Thương dùng mạng sống y mà uy hiếp Kinh Lạc trên chiến trường. Nếu Ngọc Huyên chết, Đại Thương sẽ mất đi một ưu thế vô cùng quan trọng.
“Chuyện nam tiến con đã bắt tay vào chưa?” Khung Vũ chợt hỏi.
“Bẩm phụ hoàng, nhi thần đã bắt đầu nghiên cứu về Tam Đại Soái của Kinh Lạc. Các gián điệp chúng ta cài vào bên kia cũng sẽ bắt đầu để ý đến tình hình quân lực và các biến động trong quân đội của Kinh Lạc nhiều hơn. Ngoài ra, tháng sau nhi thần dự định đích thân xuống phương nam gặp mặt phó tướng Quảng Ngân Trình ở Mạc Bắc, tìm hiểu bố trí quân sự của chúng ta tại đó và so sánh với quân đồn trú của họ tại ải Bạch Vân.”
Hoàng đế gật đầu. Sau vài giây trầm mặc, ngài bỗng lên tiếng: “Thật ra Kinh Lạc vốn có Tứ Đại Soái, thế nhưng giờ chỉ còn ba.”
“Ồ, người thứ tư là ai ạ? Đã bỏ mạng sa trường rồi sao?”
“Hahaha, không phải. Kinh Lạc phân chia quân đội theo chức năng, không phải theo địa phận như Đại Thương ta. Tứ Đại Soái ngày xưa có Trần Lượng chủ quản Tượng Binh, Nguyễn Giang chủ quản Thủy Binh, Tống Cơ Long chủ quản Bộ Binh và người cuối cùng chủ quản Kị Binh.”
“Người đó là Chu An.” Khung Tuấn lúc này đã hiểu.
“Đúng vậy.” Hoàng đế gật đầu ra vẻ hài lòng. “Hắn thân là Thái tử nhưng cũng là một chủ soái trong quân đội. Sau khi hắn lên làm vua thì Kị Binh giao cho Tống Cơ Long quản, sáp nhập vào Bộ Binh.”
“Khung Tuấn, Quảng Ngân Trình không thể nào so sánh với lão tướng Lưu Mục. Trong Tam Đại Soái hiện giờ, chỉ có Trần Lượng là tuổi cao sức yếu, còn lại Chu An và Tống Cơ Long đều có thể xông pha chiến trường. Chúng ta sẽ đụng độ trên đất liền nên tạm bỏ Thủy Binh qua một bên, không tính đến Nguyễn Giang. Tuy nhiên nếu thật sự chúng ta phải nam tiến để tìm một con đường sống, thoát khỏi hiểm họa diệt vong thì chắc chắn phải có hai điều kiện nữa để gia tăng phần thắng. Con biết là hai điều kiện gì không?”
Khung Tuấn im lặng một lát rồi nhìn về phía Tuyết Nhạn, đoạn đáp lời: “Bẩm phụ hoàng, là Ngọc Huyên và cánh quân trợ lực của nhị đệ. Danh tướng phía nam chưa hề giao chiến với Nhạn Quân cũng như quân đồn trú dải Chinh Sa, chúng ta sẽ có lợi thế bất ngờ. Nhị đệ cũng chưa từng đụng độ với Tam Đại Soái, bởi vậy ba năm này nhị đệ cũng phải tập làm quen với cách hành binh của phương nam.”
“Khá lắm.” Hoàng đế gật đầu, thế nhưng gương mặt lại đậm nét ưu tư.
Hôm nay có trăng nên bầu trời còn lờ mờ sáng. Xa xa nơi chân trời cuồn cuộn nổi lên một đám mây đen, báo hiệu cơn mưa đầu mùa đến sớm trên Đại Mạc.

-----
Title: Chương 17 – Gieo Hạt
Content: Tiểu Huyền ủ rũ đứng ôm chặt lấy Ngọc Huyên, nước mắt vắn dài.
“Ngọc Huyên ca ca đi bao lâu?”
Khung Dực vừa giúp Ngọc Huyên chất hành lý lên xe ngựa, vừa quay lại nói với tam đệ:
“Tiểu Huyền ngoan, thỉnh thoảng nhị ca và Ngọc Huyên ca ca sẽ quay về thăm đệ mà.”
“Vậy là đi lâu lắm đúng không? Huhuhu…”
Ngọc Huyên ôm bé dỗ dành: “Tiểu Huyền ngoan, không lâu lắm đâu mà. Nhé?”
Vì không muốn bỏ lỡ thời gian thu hoạch còn lại của vụ đông xuân, Khung Dực và Ngọc Huyên phải lập tức khởi hành về Khúc Băng. Từ khi Tiểu Huyền nghe được, bé đã khóc suốt cả đêm, giờ đến sáng vẫn còn bí xị.
Lưu luyến bịn rịn mãi, sau cùng Khung Dực và Ngọc Huyên mới có thể xuất phát. Hôm nay Ngọc Huyên cũng cưỡi ngựa cùng Khung Dực và toán thân vệ của hắn. Khung Dực đưa mắt nhìn gương mặt háo hức rạng rỡ kia, lòng cũng vui lây. Ai mà ngờ sau hai lần kẻ ở người đi, hôm nay hai người bọn họ lại có thể sánh bước chung đường.
Khung Dực đưa tay kéo áo choàng của Ngọc Huyên cho kín lại: “Dù đã vào xuân nhưng cũng còn gió, cẩn thận kẻo ốm. Nếu em mệt thì vào xe ngựa nghỉ, biết chưa?”
“Vâng, Ngọc Huyên biết rồi ạ.” Mặt y thoáng ửng hồng.
Trời xuân gió nhẹ, nắng ấm mây xanh, đoàn người ngựa khởi hành rời thành Trích Nguyệt, chẳng mấy chốc đã bắt đầu tới ngoại ô Vương Đô. Đi đến trưa thì những nông trại uốn lượn kia đã lùi lại tít phía xa, đoàn người bắt đầu đi vào một vùng đồi núi thấp, chính là vùng chuyển tiếp giữa kinh thành và Khúc Băng. Từ nơi này đã có thể nhìn rõ ngọn núi thiêng sừng sững phía xa. Khung Dực sợ Ngọc Huyên lần đầu đi đường dài, ham cưỡi ngựa nên sẽ mệt, thế là hắn cứ canh giờ, đi tầm nửa ngày là nghỉ ngơi. Sau giờ cơm trưa, hắn cũng lấy cớ mới ăn no xong không nên cưỡi ngựa, bắt Ngọc Huyên vào trong xe nằm nghỉ.
Ngọc Huyên từ đầu chí cuối đều ngoan ngoãn vâng lời, duy chỉ đến khi Khung Dực chui vào xe ngựa của y là y bối rối ra mặt.
Khung Dực tỉnh rụi: “Em cứ ngủ đi, ta canh chừng cho.”
Xe ngựa chật chội giờ lại có những hai người, nếu Ngọc Huyên nằm hẳn xuống thì một là phải gác đầu, hai là phải gác chân lên đùi Khung Dực. Y cắn môi suy nghĩ một hồi, sau cùng quyết định lấy gối kê vào sau lưng rồi dựa vào, mặt đỏ tai hồng mà nhắm tịt mắt.
Nhị vương tử bật cười, mặt dày xích lại ngồi kế y, đoạn đưa tay phủ áo choàng lên hai chân người đó. Hắn vẫn nhớ rõ y sợ lạnh.
Khung Dực vén rèm nhìn qua ngoài cửa sổ một lát, dọc đường chỉ thưa thớt vài thôn làng nhỏ, vài mảnh ruộng vừa thu hoạch xong. Càng lên phía bắc, không khí càng mát lạnh. Khi quay lại nhìn vào trong, Ngọc Huyên đã gật gà gật gù ngủ mất. Hắn khẽ nhích lại phía người ta, tay nhẹ nhàng đỡ lấy đầu Ngọc Huyên, từ từ ấn xuống vai mình.
Hơi thở của người say ngủ khẽ khàng, đều đặn, bất giác mọi thứ chung quanh cũng như chậm đi một nhịp. Từ khoảng cách gần, mùi hương trên tóc y càng rõ nét. Khung Dực quay mặt sang, hít vào một hơi nhẹ rồi từ từ cúi xuống, đặt lên suối tóc nhung nọ một nụ hôn.
Nụ hôn mang mùi vị của chút bình yên trộm được.
* * *
Lúc này ở Vương Đô, Đại vương tử Khung Tuấn đang cau mày ngồi trước trang giấy trắng, suy nghĩ phải giải thích việc Ngọc Huyên theo Khung Dực lên Khúc Băng thế nào với Vũ Miên cho hợp lý. Từ tháng sau, thư từ của Vũ Miên gửi cho Ngọc Huyên sẽ phải tốn thêm ít nhất bảy ngày: đầu tiên vẫn gửi đến Vương Đô cho Khung Tuấn kiểm tra, sau đó gửi lên Khúc Băng, rồi từ Khúc Băng vòng về Vương Đô, sau cùng mới được gửi về phương nam. Việc chậm trễ này không tài nào giấu hay lấp liếm cho qua được, huống chi có thể Ngọc Huyên sẽ đi trong một khoảng thời gian không ngắn. Dù sao việc nghiên cứu cải thiện năng suất hoa màu chẳng phải có thể xong trong một sớm một chiều.
Khung Tuấn lấy bút, chần chừ một lát rồi dứt khoát viết xuống hai dòng.
_Đại công chúa,_
_Ngọc Huyên tạm thời sẽ đi đi về về giữa Khúc Băng và Vương Đô. Xin hãy yên tâm, y hoàn toàn nguyện ý, còn có Khung Dực ở bên chăm sóc, tuyệt đối sẽ không xảy ra chuyện._
Nếu đã khó giải thích nguyên nhân, chi bằng không cần tốn công giải thích. Trọng điểm chính là Ngọc Huyên tự nguyện và có Khung Dực bảo đảm an toàn. Nếu Vũ Miên hỏi rõ vì sao lại để y đi, Khung Tuấn sẽ nghĩ ra đối sách khác để không tiết lộ manh mối có thể khiến nàng Công chúa phương nam kia suy luận ra được việc Đại Thương cần thêm lương thực nuôi quân. Hơn nữa, sau khi Ngọc Huyên đến Đại Thương mới bắt đầu thử cải tiến cách canh tác hoa màu, mà chuyện này thì Khung Tuấn chắc chắn trong thư từ ba năm qua y không hề nhắc đến với Vũ Miên nửa lời.
Nhìn hai dòng thư ngắn gọn, Khung Tuấn suy nghĩ một chút rồi hạ bút viết thêm:
_Cảnh xuân tươi đẹp, không biết liệu ở phương nam hoa đã nở?_
* * *
Nhóm Khung Dực và Ngọc Huyên vừa đi vừa nghỉ nên mãi đến sáng ngày thứ tư mới đến được Khúc Băng. Vào đến thị trấn, họ cưỡi ngựa chậm lại, dân chúng hai bên đường khi trông thấy Khung Dực thì đều cúi đầu hành lễ, nhiều người còn vẫy tay thân thiện:
“Chào Thống lĩnh! Thống lĩnh về rồi à?”
Đồng thời, rất nhiều cặp mắt tò mò đổ dồn về Ngọc Huyên. Y vẫn mặc quần áo Kinh Lạc nên dân chúng ở đây nhìn không quen, hơn nữa y còn rành rành mang dáng vẻ của ngoại tộc. Ngọc Huyên hơi ngại, cúi đầu né tránh trong khi Khung Dực thì dỏng tai lên nghe xem mọi người đang xì xầm cái gì.
Khi đã nghe được rồi, Thống lĩnh Nhạn Quân đen mặt.
“Người đâu mà đẹp thế nhỉ?”
“Phải đấy! Xem kìa, tóc đen mắt đen, trông thật là dễ thương!”
“Xem cách ăn mặc này, có phải là người Kinh Lạc không?”
“Chắc là vậy đấy! Ta đã nghe nói phương nam nhiều mỹ nữ, không ngờ đến nam tử cũng dễ nhìn như vậy nha!”
Tiếng rì rầm trò chuyện mỗi lúc một lớn dần, khiến đám thân vệ của Khung Dực cũng bắt đầu đưa mắt nhìn chủ nhân xem có hiệu lệnh gì không. Mấy ngày nay đi đường, bọn họ đều nhìn rõ Nhị vương tử đối với vị Hoàng tử Kinh Lạc này vô cùng tốt. Xem ra, lời đồn trong cung bảo Nhị vương tử không vừa mắt y là sai be bét rồi!
“Đi về doanh trại mau!” Khung Dực khẽ rít qua kẽ răng nhưng cũng đủ để toán thân vệ nghe rõ. Đoàn người lập tức thúc ngựa chạy nhanh.
Những tưởng đã thoát khỏi việc đau đầu lúc nãy, không ngờ về tới doanh trại Nhị vương tử còn gặp chuyện đau đầu hơn. Lúc này ở doanh trại, hàng tướng soái có phó tướng Lâm Sách của Nhạn Quân và Kỷ Phong, tùy tướng lâu năm của Khung Dực. Đinh Đại Đồng đang ở dải Chinh Sa huấn luyện nhóm dân binh mới nên không có mặt. Ngoài ra, trong quân còn có Lý Tao Niên chuyên phụ trách trinh sát kiêm thám báo, Lê Quảng Mục phụ trách hậu cần.
Thống lĩnh về doanh, tất cả đại tướng soái đều ra nghênh đón, nhất thời mọi ánh mắt cũng dồn về phía Ngọc Huyên. Trừ Kỷ Phong đã biết rõ Ngọc Huyên là ai, tất cả những người còn lại đều tò mò, chờ Thống lĩnh mở lời.
Khung Dực suy nghĩ một lát rồi bảo: “Vị này là Chu công tử của Kinh Lạc. Y đã giúp cải tiến năng suất ngô ngọt của Vương Đô, nay cũng đến giúp chúng ta nghiên cứu hoa màu của Khúc Băng, xem có thể trồng tốt hơn không. Các ngươi hạ lệnh xuống, bất luận là ai cũng phải đối đãi với y như khách quý, rõ chưa?”
“Rõ, thưa Thống lĩnh!”
Lê Quảng Mục tiến lên một bước rồi hỏi: “Thống lĩnh, vậy thuộc hạ sắp xếp cho y ở tại khu nhà của các tướng lĩnh luôn nhé?”
Doanh trại của Nhạn Quân có rất nhiều lều trướng, tuy nhiên cũng có hẳn một khu nhà cho các tướng lĩnh cấp cao. Riêng Khung Dực cũng có một gian viện nhỏ, nằm hơi tách biệt một chút với dãy nhà chung kia.
“Không cần.” Khung Dực xua tay: “Y ở cùng viện với ta. Kỷ Phong, đi chuẩn bị một chút cho Ngọc… à cho Chu công tử đi.”
“Tuân lệnh Thống lĩnh.” Kỷ Phong cúi đầu nhận lệnh, miệng còn khẽ cười. Từ sau vụ Nhị vương tử nhà hắn làm náo loạn cả phủ để tìm ra bộ võ phục ngài từng mặc, hắn tò mò điều tra một chút đã biết được, thì ra người bí ẩn có thể khiến Nhị vương tử để tâm nghĩ ngợi, lo lắng tới lui chính là Hoàng tử Ngọc Huyên của Kinh Lạc.
“Một canh giờ sau họp quân tại lều chủ soái.” Khung Dực nghiêm mặt hạ lệnh, xoay lưng lại liền mỉm cười hạ giọng bảo Ngọc Huyên: “Đi nào, ta đưa em về nghỉ ngơi.”
Thống lĩnh cùng vị Chu công tử kia vừa khuất bóng, cả đám tướng lĩnh đã bâu xung quanh Kỷ Phong mà dồn dập hỏi:
“Chu công tử đó xuất thân thế nào vậy?”
“Bao nhiêu năm qua ta chưa từng thấy Thống lĩnh dịu dàng với ai như vậy đấy, còn dùng cách xưng hô của Kinh Lạc với y nữa! Kỷ Phong, ngươi đã biết cái gì rồi, mau nói ra!”
Kỷ Phong chỉ cười cười xua tay: “Chắc lát nữa Thống lĩnh sẽ nói rõ hơn với các ngươi đó. Giờ các ngươi chỉ cần biết là phải đối xử với y đàng hoàng là được.”
Trong viện của Khung Dực có hai gian, một gian cho hắn, một gian vốn cho Kỷ Phong. Vì là trong doanh trại nên bài trí khá đơn giản, vật dụng cũng chỉ bằng gỗ thông thường, chăn màn thô ráp, được cái là vị trí nằm tách biệt so với những khu còn lại trong doanh trại nên không khí thoáng đãng hơn, trước viện còn trồng một gốc ngân hạnh lâu năm đang trổ lá xanh tươi tốt.
Ngọc Huyên nhìn quanh một chút rồi dè dặt lên tiếng: “Nhị vương tử… định cho Ngọc Huyên ở gian nào ạ?”
Khung Dực nheo nheo mắt trêu: “Bên kia có Kỷ Phong rồi, hay em ở cùng ta nhé? Đều là nam nhân nên chắc không vấn đề gì, đúng không?”
Quả nhiên, người kia lập tức ngượng đến lắp bắp: “Thế không… không hay lắm đâu!”
“Hahaha, ta đùa thôi! Em vào ở gian của ta, ta sẽ qua chỗ Kỷ Phong.”
“Vậy… có chật không ạ?”
“Không đâu, ta đá hắn ra khu nhà chung là được.” Khung Dực tàn nhẫn phán.
Trưa hôm đó, Khung Dực căn dặn trù phòng chuẩn bị vài món ăn bổ dưỡng đem đến cho Ngọc Huyên sau mấy ngày đi đường ăn uống có phần đạm bạc. Hắn cũng cắt cử bốn binh lính đặc biệt đi theo bảo vệ Ngọc Huyên. Xong xuôi, Nhị vương tử thay binh phục, đi đến lều chủ soái.
Trong lều, các tướng lĩnh đã có mặt đầy đủ. Khung Dực gật đầu hài lòng, đoạn ngồi xuống chủ tọa rồi bắt đầu họp binh.
“Chu công tử ban sáng thực ra chính là Hoàng tử duy nhất của Kinh Lạc mà Đại Thương ta hiện đang giữ làm con tin. Việc này không cần ta nói, các ngươi cũng có thể đoán ra.”
Tất cả tướng soái đều bình tĩnh nghe tin, không một ai tỏ vẻ kinh ngạc hay thắc mắc. Khung Dực khẽ gật đầu rồi nói tiếp:
“Trong thời gian sắp tới, y quả thật sẽ giúp chúng ta nghiên cứu cách cải thiện hoa màu của Khúc Băng. Bởi vậy, chúng ta phải tạo điều kiện thuận lợi cho y làm việc, cũng như đối đãi với y thật tốt. Khi tiếp nhận y vào Đại Thương, hai nước đã có giao ước là y phải được đối đãi như khách quý. Lúc ở Vương Đô, phụ hoàng ta cũng rất thích y. Tất cả đã rõ chưa?”
“Đã rõ, thưa Thống lĩnh!”
“Thống lĩnh, nhưng vị Hoàng tử này quả thật sẽ hết lòng giúp chúng ta chứ? Lẽ nào y không hận chúng ta sao? Dù gì Đại Thương cũng là địch quốc của Kinh Lạc từ bao đời kia mà?” Lâm Sách không ngại ngần mà nêu ra thắc mắc.
Đứng ở phía đối diện, Lý Tao Niên phụ trách trinh sát cũng tán đồng: “Đúng vậy. Mặc dù ta không rành tin tức phía nam nhưng cũng biết người Kinh Lạc vốn quật cường. Không lý nào thân là hoàng tử, lại bị giam giữ sáu năm, thế mà vẫn giúp địch quốc thật lòng! Ta nghĩ có khi y đang có mưu đồ khác, chúng ta tuyệt đối phải cẩn trọng.”
Kỷ Phong hơi cắn môi, âu lo nhìn Nhị vương tử nhà mình. Đã gặp Ngọc Huyên từ ba năm trước, lại hộ tống y trên cả quãng đường dài, Kỷ Phong phần nào cũng thấy được tính cách Ngọc Huyên vốn thuần lương. Thế nhưng việc này các tướng lĩnh e ngại cũng hoàn toàn hợp lý, hắn mà mở miệng giải vây thì chẳng khác nào có tật giật mình, vội vội vàng vàng nói giúp chủ nhân.
Khung Dực cũng đưa mắt liếc Kỷ Phong một cái, đoạn từ từ đứng dậy rồi bảo:
“Các ngươi nghi ngờ là đúng. Việc này chỉ có bản thân y tự chứng minh được. Ngoài ra, cũng phải xem y có duyên với vùng đất này hay không nữa. Hạt giống y gieo trồng có thể nảy mầm thuận lợi, đâm chồi tốt tươi ở Vương Đô, còn ở đây và dải Chinh Sa lại là một chuyện hoàn toàn khác. Bản vương cũng chỉ cược một ván mà thôi.”
Hắn đột ngột nghiêm mặt: “Tuy nói là vậy, sự thật y vẫn đang là khách quý của Đại Thương. Giữ cho y an toàn, đối xử với y hữu lễ vẫn chính là hoàng lệnh, cũng là quân lệnh. Rõ chưa?”
“Rõ, thưa Thống lĩnh!”
Ngọc Huyên cũng không để cho các tướng lĩnh trong quân chờ lâu, ngay sáng hôm sau y đã dậy sớm, vừa hừng đông đã chuẩn bị ra đồng. Khung Dực cũng vừa sắp sửa luyện binh buổi sáng, mở cửa bước ra đã thấy Ngọc Huyên. Hắn vội bước lại hỏi: “Sao sớm vậy đã phải đi rồi?”
Ngọc Huyên cười: “Ngọc Huyên phải đi sớm thì mới gặp được người nông dân chứ ạ? Có rất nhiều chuyện cần hỏi người gieo trồng đó.”
Khung Dực chép miệng: “Hôm qua vừa đến chưa nghỉ ngơi được bao nhiêu mà, em không cần vội đâu!”
“Ngọc Huyên không vội, nhưng Ngọc Huyên phải làm tốt, cũng tránh cho Nhị vương tử gặp khó xử.”
Khung Dực hơi sững ra, quay lại nhìn y, Ngọc Huyên chỉ mỉm cười dịu dàng: “Không sao cả, Ngọc Huyên hiểu mà.”
Một cảm giác vừa vui sướng vừa xót xa chợt trào lên. Khung Dực cố ghìm lại, đằng hắng một tiếng che giấu đi xúc cảm, đưa tay khẽ vén mớ tóc lòa xòa trước trán của người kia, nhẹ nhàng bảo: “Chiều nay ta chờ em về ăn cơm, được không?”
“Vâng.” Mắt y sóng sánh ý cười ngọt ngào. “Ngọc Huyên sẽ về sớm.”
Khi Ngọc Huyên đi rồi, Khung Dực vẫn còn đứng dưới gốc ngân hạnh nhìn theo. Tóc đen mắt đen, lam y thanh thuần, giọng cười trong trẻo. Người đó như cơn mưa mùa hạ trên Đại Mạc, từng giọt từng giọt nhẹ nhàng thấm đẫm tâm hồn. Thế nhưng đoạn tình cảm này lại chẳng khác nào dây thép gai trói lấy tấm thân, càng gần gũi sẽ càng siết chặt, kết cuộc cũng sẽ là một hồi đau thương đầm đìa máu.
Nếu đã vậy, hắn chẳng thà giấu kín tất cả những lời chưa nói. Thỉnh thoảng hắn sẽ len lén trộm lấy những khoảnh khắc mập mờ nho nhỏ, ngày ngày bình đạm cùng y ăn một bữa cơm chiều, như vậy là đủ lắm rồi.
Từ đó về sau, ở doanh trại Nhạn Quân bớt đi một vị Thống lĩnh hay cùng tướng sĩ la cà uống rượu khi hết ca, nhiều hơn một Nhị vương tử quy củ sau giờ xử lý việc quân là quay về gian viện của mình ăn cơm chiều. Họ còn có thêm một vị Chu công tử xinh đẹp nho nhã, ngày ngày ra thăm đồng, trò chuyện cùng nông dân, lại còn chăm chỉ đọc sách trồng trọt, bên mình lúc nào cũng mang theo nhiều túi đựng hạt giống của đủ loại hoa màu.
Mặc dù Khung Dực không thúc ép y nửa lời, tướng sĩ cũng theo lệnh mà đối xử với y như khách quý, thế nhưng mọi ánh mắt, mọi hy vọng đều dồn lên dáng hình bé nhỏ đó. Dù vô tình hay hữu ý, việc này cũng không cho Ngọc Huyên có thời gian thả lỏng nghỉ ngơi.
Cho dù y có thất bại cũng không ai có thể trách cứ y nửa lời, thế nhưng Khung Dực vẫn nhận ra Ngọc Huyên đều đang dồn mọi tâm huyết, mọi sức lực lên mảnh đất khô cằn này của hắn.
Một lần nọ Khung Dực và Kỷ Phong cùng nhóm tướng lĩnh cấp cao có việc đi ngang qua những cánh đồng đang chuẩn bị vào vụ hè thu của Khúc Băng. Hắn thấy Ngọc Huyên đang giảng giải với nông dân cách canh tác mới cho lúa mì, xong lại đem hạt giống ngô ngọt của Vương Đô ra chỉ cách trồng thế nào cho hiệu quả. Giữa nhóm nông dân da nâu tóc vàng chỉ có mình y da trắng tóc đen, trông bé nhỏ và lạc loài khôn tả. Lúc ấy trời đang nắng to, từ xa hắn cũng trông rõ người kia đang vừa nói vừa đưa tay áo lên lau trán. Khung Dực chợt nhảy xuống khỏi Tiểu Hổ, đi hẳn vào ruộng lúa đưa cho y túi nước của mình. Ngọc Huyên sau một thoáng ngạc nhiên thì vui vẻ cầm lấy uống. Ban đầu Khung Dực cứ ngỡ dân chúng sẽ dị nghị hành động hơi thân thiết này của bọn họ, thế nhưng trái lại, họ càng quan tâm Ngọc Huyên hơn. Người thì đội nón cho y, người thì phe phẩy quạt, người thì giục Thống lĩnh mang y về nghỉ sớm, còn mách rằng y đã làm việc cả ngày liền, cơm trưa cũng chưa ăn. Giữa một đám người Đại Thương xôn xao láo nháo, Ngọc Huyên chỉ đứng đó cười, khi ánh mắt y và Khung Dực chạm nhau còn vương ý dịu dàng khôn xiết.
Một hôm kia, Khung Dực, Lâm Sách và Lý Tao Niên vừa đi thị sát trên Tuyết Nhạn xuống thì trời bất ngờ đổ mưa. Đây là cơn mưa đầu mùa hạ, hạt to và nặng kèm gió lớn, quất vào rát cả mặt. Ngay cả đám nam nhân vận giáp như bọn họ còn nhíu mày khó chịu, phải giục ngựa chạy nhanh. Khi xuống đến giữa con dốc chuẩn bị rẽ về hướng doanh trại, theo thói quen Khung Dực quay đầu nhìn về phía cánh đồng. Giữa làn nước trắng xóa, hắn chợt bắt gặp bóng dáng lam y quen thuộc.
Lúc này đám ngô ngọt mà Ngọc Huyên cùng toán nông dân gieo trồng mấy hôm trước vừa mới nhú. Ngọc Huyên rất vui, buổi tối hôm trước còn mừng rỡ khoe với hắn, ngô đã mọc được ba lá rồi. Đây là giai đoạn cực kỳ then chốt để ngô phát triển, vì lúc này rễ mầm đã ngừng hút chất dinh dưỡng cho cây non mà phải dựa vào lớp lông tơ trên thân để hút chất ẩm cho cây. Cơn mưa giông đầu hạ này chẳng khác nào một con thác đổ sầm sập xuống, vùi dập đám ngô non nớt đó. Thế là trong làn mưa, nhóm Khung Dực nhìn thấy Ngọc Huyên cùng những người nông dân đang chung tay căng một tấm vải bố thật dày, che chắn cho những mầm xanh kia. Tất cả mọi người đều ướt sũng, nhất là Ngọc Huyên. Chất vải tơ lụa mỏng manh của phương nam không thể nào bảo vệ y trước cơn dông phương bắc. Y cắn chặt môi, không rõ là vì đau hay vì lạnh.
Khung Dực là người đầu tiên lao lại, theo sau là Lâm Sách và Lý Tao Niên. Vì đang mùa hạ nên chẳng ai mặc áo choàng, Khung Dực cởi phăng chiếc giáp ngực trước thân rồi cứ thế khoác lên người cho Ngọc Huyên. Lâm Sách thì lấy giáp của hắn che đầu cho y, Lý Tao Niên không nói không rằng, thay chỗ y đỡ lấy tấm vải bố giờ đã nặng như chì do thấm nước. Ngọc Huyên vô cùng bối rối vì bất chợt có ba vị tướng quân từ đâu nhào đến, nhất thời đang không biết làm sao thì Khung Dực đã vòng tay qua vai kéo y đứng sát vào người hắn.
“Cho đỡ lạnh.” Thống lĩnh Nhạn Quân chỉ nói vô cùng ngắn gọn.
Cũng may, cơn mưa đó đến nhanh nhưng lại qua nhanh. Mây mù nặng trĩu vừa tan ra, mặt trời đã liền ló dạng. Mọi người hô hào kéo tấm vải sang một bên, rồi lại vỡ òa sung sướng khi đám ngô non chỉ có vài gốc bị bật rễ, còn lại hầu như không hề hấn gì.
Đang lúc vui mừng, Lâm Sách chợt bước lại phía Ngọc Huyên rồi cất tiếng:
“Hoàng tử, thứ lỗi cho mạt tướng lỗ mãng. Vì sao người lại giúp chúng ta đến mức này? Chẳng phải Đại Thương là địch quốc của Kinh Lạc hay sao?”
Ngọc Huyên hơi ngớ ra. Sau vài giây ngắn ngủi, y mỉm cười ngồi xuống vừa nhẹ nhàng vùi một gốc ngô non bị bật rễ xuống đất, vừa hỏi:
“Lâm tướng quân, ngài có biết lúc ta cùng nhà nông ăn cơm trưa trên đồng, chúng ta đã nói chuyện gì không? Chúng ta nói, cháu nội của Tam Di Nương ngày mai sẽ đầy tháng, còn gốc táo xanh nhà Trình lão gia đang sai quả, táo đó tuy xanh nhưng vừa giòn vừa ngọt, chúng ta còn định mặt dày chạy đi bẻ trộm vài quả đấy!”
Lâm Sách bị bất ngờ, Lý Tao Niên cũng chưng hửng.
“Chúng ta còn nói, nếu vụ hè thu này được mùa, đám ngô này cho ra những bắp ngô căng mẩy, chúng ta sẽ làm bánh mật ong, bánh ngô hấp, chưa biết chừng sau này còn có thể thi thố với Vương Đô, xem ngô ở đâu ngọt hơn, lúa mì ở đâu ngon hơn.”
Ngọc Huyên bật cười, đứng dậy nhìn thẳng vào hai vị tướng quân rồi nói:
“Ta không phải đang giúp Đại Thương, ta là đang giúp bá tánh. Dân chúng ở đâu cũng thế. Bá tánh Đại Thương không quan tâm ai đội vương miện sắt và vàng, ngồi lên ngai cao trong Trích Nguyệt làm vua phương bắc, cũng như ngàn dặm bên kia biên giới, bá tánh Kinh Lạc không quản ai làm lễ cúng bái Thần Núi Thần Sông, dâng tơ lụa nếp xôi ngồi lên ngôi Vua chủ phương nam. Họ chỉ quan tâm năm nay có được mùa, cuộc sống có no đủ, gia đình thân quyến có bình an.”
“Tướng quân, suy cho cùng nếu không chăm lo được cho bá tánh, cuộc sống của ta, sự tồn tại của ta liệu còn có ý nghĩa gì?”
* * *
Tối đó, Khung Dực một hai bắt Ngọc Huyên đi ngủ sớm. Hắn còn không biết mặt mũi mà ở lì trong phòng y, nhất quyết đợi y ngủ rồi mới chịu quay về. Ngọc Huyên hết cách, chỉ đành vừa xấu hổ vừa chui vào chăn. Cơ mà y cũng thật sự mệt, chẳng bao lâu đã ngủ mất.
Đợi người kia ngủ say rồi, Khung Dực khẽ khàng đi lại bên giường dém chăn cho y rồi cứ thế đứng nhìn người ta thật là lâu. Lát sau hắn cúi xuống, hôn lên trán y một hơi dài.
Lần này, nụ hôn có mùi vị của nỗi chua xót và hơi đất ẩm bốc lên trước mưa dông.
Trời vẫn còn khá sớm, Nhị vương tử trong lòng cũng trĩu nặng, bèn xách đèn đi kiểm tra một vòng quân doanh. Đến phía sau doanh trại nơi nhóm tướng sĩ hay tụ họp chuyện trò uống rượu, hắn thấy Kỷ Phong đang ngồi một mình, trên tay có vẻ như là một vò rượu nếp mật Kỉ Di. Khung Dực không nói không rằng, đi đến ngồi cạnh, giơ tay giật lấy vò rượu uống một ngụm lớn.
“Đám Lâm Sách và Lý Tao Niên đã kể chuyện lúc trưa nay cho thuộc hạ nghe rồi.” Kỷ Phong lên tiếng.
Hắn cũng đang nặng lòng suy tư như chủ nhân nhà hắn. Chuyện Hỏa Xà cũng như kế hoạch mở cõi rồi kéo theo việc nam tiến, Khung Dực không giấu Kỷ Phong. Dù gì chẳng sớm thì muộn, nhóm tướng soái của Nhạn Quân cũng phải biết để còn chuẩn bị cho việc chi binh viện trợ chiến trường phương nam, làm quen dần với cách đánh trận của Kinh Lạc. Chẳng mấy chốc, Khung Dực hắn cũng phải bàn bạc với Lâm Sách, Đinh Đại Đồng, thậm chí là Lý Tao Niên về việc ai sẽ dẫn quân chinh tây, ai lên thuyền đông khởi, kẻ nào trấn bắc, người nào xuôi nam.
Khung Dực đặt vò rượu xuống, đưa mắt nhìn lên đỉnh Tuyết Nhạn đen ngòm trước mặt, đoạn siết chặt nắm tay rồi buông từng chữ như đinh đóng cột:
“Con Hỏa Xà này, bằng mọi giá phải lùng diệt nó.”
Lần này Kỷ Phong không hoảng hốt kinh hãi như lần trước nữa. Hắn hít sâu một hơi, cũng nhìn lên ngọn núi thiêng trước mắt rồi gật đầu: “Được.”

-----
Title: Chương 18 – Đụng Độ
Content: Gần một tháng sau khi Khung Dực và Ngọc Huyên rời đi, Khung Tuấn mới nhận được thư hồi âm của Vũ Miên. Kèm theo thư là một ít sản vật như thường lệ, lần này không có rượu mơ mà có trà sen và một ít mứt quả. Sai người dâng sản vật lên cho Hoàng đế rồi, Khung Tuấn về thư phòng mới mở thư của Vũ Miên ra xem, lòng không khỏi có chút hồi hộp.
_Đại vương tử,_
_Chuyện của Ngọc Huyên phải nhờ ngài rồi._
_Khi thư đến phương nam thì trời đã vào hạ. Hoa đã nở xong, cũng đã tàn._
Khung Tuấn chăm chăm nhìn lá thư, lòng có chút bất an. Không ngoài dự đoán của hắn, Vũ Miên chẳng buồn gặng hỏi nguyên do chuyện của Ngọc Huyên. Điều làm hắn bất an, hay phải nói là tiếc nuối chăng, chính là câu sau. Mặc dù ngay ban đầu đã xác định đây chỉ là một trò chơi hư hư thực thực, nhưng nếu bảy chữ “hoa đã nở xong, cũng đã tàn” này mang hàm ý kết thúc, hắn lại thấy có phần hụt hẫng.
Lát sau, Khung Tuấn gấp bức thư xếp vào ngăn tủ. Đại vương tử còn trăm công ngàn việc, đặc biệt vài ngày nữa hắn có chuyến đi về phương nam gặp mặt Quảng Ngân Trình, những chuyện như thế này không đáng dành nhiều thời gian, phí sức. Phía trước cũng chỉ có một con đường, mà đối với hắn, cũng chỉ có một thứ là quan trọng nhất.
Khung Tuấn không biết rằng, giây phút nhận được thư của hắn, Vũ Miên đã nhíu mày suy nghĩ rất lâu. Một mặt nàng lập tức bẩm báo với Chu An, mặt khác gấp rút đặt bút truyền tin cho người nọ. Có lẽ sẽ hơi nguy hiểm cho hắn, nhưng đành thôi. Vũ Miên trải giấy, dòng thư bắt đầu bằng hai chữ:
_A Chiêu._
Ngày hôm đó, Vũ Miên vừa trở về từ doanh trại bên bờ Hoàng Giang thì Chu An cho gọi. Nàng thay bộ võ phục lấm bẩn ra, tắm rửa sạch sẽ rồi khoác lên người chiếc trường bào công chúa bằng lụa mềm màu lục nhạt, tay dài thụng, đội khăn truyền thống hình vòng cung của Kinh Lạc. Sau khi nhìn vào gương thấy mình đã tươm tất, Vũ Miên mới đi đến chính điện gặp vua cha.
“Vũ Miên tham kiến Vua chủ.”
“Vũ Miên, vào đi.”
Bên trong điện có tiếng trò chuyện rôm rả, lâu lâu lại bật ra vài tràng cười không ngớt của bậc trung niên. Khi Vũ Miên bước vào trong, ngoài Chu An thì còn có ba người khác. Họ đều ngưng nói cười, đưa mắt nhìn nàng quan sát một lượt, sau đó lần lượt gật đầu.
“Đại công chúa.”
Vũ Miên cong môi tự tin, song lại cúi người vô cùng hữu lễ.
“Tam Đại Soái.”
Trên trời một bóng liệp ưng chao liệng, đón làn gió nóng bay vút lên cao, vượt qua núi non biên cương trùng điệp, vượt qua Đại Mạc cỏ vàng, nhắm thẳng phương bắc mà bay. Dưới đất, đoàn người ngựa rầm rập của Đại vương tử cũng vừa ra khỏi địa phận Vương Đô, chuẩn bị bước vào vùng thảo nguyên bao la bát ngát, hướng về phương nam mà tiến.
* * *
Chẳng mấy chốc, đám ngô ngọt đã cao vụt lên, trổ cờ phấp phới. Tuy nhiên, những cơn dông mùa hạ đã làm chết gần một nửa số cây. Ruộng ngô mà Ngọc Huyên cùng lão bá tánh trồng chỉ thu hoạch được một nửa. Thời gian trồng ngô khá ngắn, chỉ sau hai tháng là đã có thể bắt đầu bẻ trái. Ngọc Huyên ghi chép tỉ mỉ cách trồng tương ứng với thời tiết Khúc Băng, sau đó lại chọn ra những cây khỏe nhất, cho bắp ngô to chắc nhất để giữ làm hạt giống. Đến cuối mùa hạ năm đó, nhân dân Khúc Băng và doanh trại Nhạn Quân được nếm vị ngọt của những bắp ngô đầu tiên mảnh đất này trồng ra. Số lượng không nhiều, lại còn phải giữ không ít làm hạt giống cho nên mỗi nhà chỉ có vài bắp, thế nhưng ai nấy đều vui như được mùa.
Ngọc Huyên được ưu tiên mang về một giỏ ngô to, thế là tối đó trên bàn cơm của Thống lĩnh Nhạn Quân có thêm món bánh ngô hấp đường phèn thanh mát ngọt ngào, nhóm tướng soái của Lâm Sách, Kỷ Phong, Lý Tao Niên và Lê Quảng Mục cũng được chia cho ba đĩa.
Lê Quảng Mục vừa xắn một miếng bánh ngô to, vừa chép miệng: “Thống lĩnh thật có phúc. Chiều chiều về có người ăn cơm cùng, lại còn biết nấu ăn làm bánh ngon như thế!”
Lý Tao Niên cũng gật gù: “Cứ như ở nhà có tiểu kiều thê ấy!”
Lý Tao Niên và Lê Quảng Mục thì vô tư ăn uống, còn Lâm Sách lại có chút trầm ngâm. Hắn nhìn đĩa bánh hồi lâu, lát sau mới nói: “Hoàng tử Ngọc Huyên quả thật đã giúp chúng ta, giúp bá tánh Khúc Băng rồi.”
“Ngươi vẫn còn nghi ngờ y sao?” Kỷ Phong liếc mắt, không nặng không nhẹ hỏi.
“Không có.” Lâm Sách lắc đầu, chuyện làm hắn suy tư là chuyện khác. Miếng bánh ngô ngọt ngào tan ra trong miệng. Có lẽ do hắn nghĩ nhiều thôi, thế nhưng… ánh mắt Thống lĩnh nhìn Hoàng tử Ngọc Huyên dường như luôn luôn dạt dào tình ý.
Khi mùa hạ đi về cuối, trời bắt đầu se lạnh chớm thu, lúa mì trên đồng vẫn còn chưa chín hẳn, Khung Dực và Ngọc Huyên đã phải chuẩn bị lên đường đến dải Chinh Sa. Dải đất hình bán nguyệt trải dài từ đông bắc xuống tận rìa Đại Mạc đó còn là thử thách khó khăn hơn gấp bội. Đêm trước ngày đi, Ngọc Huyên soạn ra nào hạt giống từ Vương Đô, từ Khúc Băng, nào sách vở, ghi chép nghiên cứu y có được, đoạn cho hết tất cả vào một chiếc rương lớn. Đột nhiên y chợt nhớ ra một thứ, bèn vội vàng tìm trong mớ hành lý từ kinh thành mà khi đi y đã mang theo.
“Em tìm gì vậy?” Khung Dực đang từ ngoài bê vào một chậu nước ấm, nhìn thấy bèn tò mò hỏi.
Ngọc Huyên nghe tiếng bèn quay lại, vui vẻ giơ lên một chiếc khăn lụa mỏng đang gói vật gì bên trong: “Nhị vương tử, ngài nhìn này. Ngài có biết đây là gì không?”
Khung Dực bê chậu nước nóng đặt xuống cạnh giường Ngọc Huyên rồi cầm lấy chiếc khăn mở ra xem. Bên trong là một vốc hạt lạ lẫm có dáng hình thoi dài, nâu bóng.
“Hạt giống gì đây? Ta chưa thấy bao giờ.”
Ngọc Huyên bật cười: “Là hạt chà là đấy, ngài còn nhớ không? Vào đêm giao thừa năm nay, Hoàng đế đã ban cho Ngọc Huyên số quả khô ngài dâng lên.”
Khung Dực ngẩn ra. Y còn giữ lại thật sao? Nhớ lại chuyện xấu hổ sau đó mình đã gây ra trong đêm giao thừa, Nhị vương tử chột dạ đưa tay quẹt mũi. “Em… muốn trồng nó ở dải Chinh Sa?”
“Vâng. Ngọc Huyên đã tìm hiểu thử, nhiều sách và tài liệu đều nói giống chà là này có thể trồng được ở vùng đất khô. Nó cũng không quá kén đất, lại ưa nắng nên rất thích hợp trồng ở dải Chinh Sa.”
Khung Dực không nói gì, khom người ngồi xuống, nhấc chân y lên tháo vớ ra rồi ngâm vào nước ấm. Dạo gần đây, những hành động chăm sóc của hắn dành cho người ta càng ngày càng nhiều, càng ngày càng gần gũi, thế nhưng hắn vẫn thấy không đủ.
Cứ như thiêu thân lao vào ngọn lửa, biết là kết cục sẽ hóa thành tro nhưng vẫn không thể ngừng.
Ngọc Huyên cũng đã quen dần với việc này nên không còn xấu hổ trốn mất như ban đầu nữa, tuy nhiên đêm nay Khung Dực lại tiến thêm một bước.
Hắn cho tay vào nước, nâng bàn chân nhỏ nhắn, trắng nõn của y lên rồi nhẹ nhàng xoa bóp.
Ngọc Huyên khẽ giật mình toan rút chân ra, thế nhưng Khung Dực đã ghìm lại.
“Ngoan, ngồi yên. Mấy ngày nay em vất vả rồi.”
Bàn tay to lớn quanh năm cầm kiếm luyện cung của Khung Dực nổi lên những vết chai rất rõ. Mỗi một lần Khung Dực ấn xuống, miết lòng bàn tay qua làn da non mềm của Ngọc Huyên, y lại nghe run rẩy cuộn lên từ sâu thẳm bên trong. Khung Dực cũng thấy trong ngực như phát lửa, thầm mắng mình ngu ngốc tự khơi mào nhưng cũng lại không nỡ buông tay, cứ thế mà mơn man xoa bóp như đã quen thuộc với việc này tự bao giờ.
Được một chốc, Ngọc Huyên dường như không chịu nổi nữa, vừa đỏ mặt vừa lắc đầu, lắp bắp bảo: “Được… được rồi, ngài đừng làm nữa. Tối rồi, em… em muốn đi ngủ, ngày mai còn lên đường sớm đấy.”
Khung Dực khựng lại như tỉnh mộng, đoạn lại ngỡ ngàng mà vui sướng ngẩng lên: “Em vừa nói gì cơ?”
Ngọc Huyên càng khổ sở, cố rút chân ra: “Em… em nói em muốn đi ngủ!”
Người ta mắc cỡ quá mà xưng “em” với hắn luôn rồi kìa! Khung Dực suýt chút nữa là toét miệng cười đến mang tai, nhưng vẫn tóm lấy chân y, lau cho khô rồi mới để y chui vào chăn trốn mất.
Sáng hôm sau mở cửa bước ra sân viện, Ngọc Huyên đã thấy Khung Dực đứng dưới gốc ngân hạnh chờ sẵn, tán lá xanh dày che kín mặt trời giờ đang ngả dần sang màu vàng rực. Nhị vương tử quay đầu lại, nhìn y dịu dàng. Thế là mặc dù vẫn còn chút ngại ngùng, Ngọc Huyên cũng không nỡ rút lại lời đã thốt ra đêm qua. Tiếng “em” cứ thế dịu êm rơi giữa hai người.
* * *
Lần này đi đến dải Chinh Sa, ngoài Khung Dực và Ngọc Huyên thì còn có Kỷ Phong cùng Lê Quảng Mục. Khúc Băng đã bắt đầu trồng được ngô ngọt, nếu lúa mì cũng cho năng suất cao hơn thì sau này có thể vận chuyển qua lại cho dải Chinh Sa. Lê Quảng Mục chịu trách nhiệm hậu cần cho hai cánh quân, thế nên hắn phải đi theo để cùng bàn bạc con đường vận chuyển quân lương hợp lý.
Sau chừng ba bốn ngày đi đường, miền gió cát kia đã hiện ra trước mắt. Cho dù ở Khúc Băng và Vương Đô trời đã vào thu, thời tiết mát mẻ dần, không khí nơi đây vẫn xộc lên cái khô nóng đặc trưng của sa mạc. Ban đêm nhiệt độ lại xuống thấp, quả là một miền đất không dễ sống.
Khi đoàn người của Khung Dực và Ngọc Huyên vào đến doanh trại dải Chinh Sa đã thấy Đinh Đại Đồng chờ sẵn. Bên cạnh hắn còn có một thiếu niên trẻ tuổi cột tóc đuôi ngựa lẫn những bím tóc nhỏ tết chung với dây nhuyễn nhiều màu, dáng người cao ráo, làn da ngăm đen, thế nhưng đôi mắt lại sáng như sao.
“Cung nghênh Thống lĩnh!” Đinh Đại Đồng và thiếu niên vòng tay hành lễ.
Khung Dực gật đầu tỏ ý hài lòng, đoạn quay sang Ngọc Huyên: “Ngọc Huyên, đây là Đinh tướng quân của dải Chinh Sa. Lão Đinh, vị này là Hoàng tử Kinh Lạc, ngươi cũng biết chuyện rồi đúng không?”
“Vâng, bọn lão Lâm lão Lý đã báo tin cho thuộc hạ rồi! Hoàng tử Ngọc Huyên à, nếu ngài giúp được chúng ta trồng ra được ngô ngọt như Khúc Băng và Vương Đô, sau này ngài có bất kỳ sai bảo gì chúng ta đều không từ nan, haha!”
Ngọc Huyên mỉm cười: “Đinh tướng quân quá lời rồi. Ngọc Huyên cũng chỉ góp chút sức mọn thôi.”
Thấy vị hoàng tử xinh đẹp nho nhã cười với mình, Đinh tướng quân như bị điểm huyệt, cứ ngớ ra rồi lúng ta lúng túng không biết phải nói gì. Kỷ Phong thấy vậy cười trộm, đoạn bước lên một bước giải vây: “Lão Đinh, vị thiếu niên này là ai vậy, giới thiệu với bọn ta chút đi.”
Thiếu niên thấy Kỷ Phong nhắc đến mình, quay sang nhìn y chăm chăm, trong ánh mắt lóe lên một tia thích thú.
Đinh Đại Đồng như sực tỉnh, vội vàng nói: “À đúng rồi Thống lĩnh, đây là Lăng Kỳ Anh, trưởng nhóm dân binh thiếu niên của chúng ta đợt này. Tên tiểu tử này mới mười bảy thôi nhưng sức vóc lẫn kỹ năng không tệ đâu.”
Khung Dực nghiêm mặt quan sát Lăng Kỳ Anh rồi gật đầu: “Tốt. Chiều nay ra thao trường, bổn vương kiểm tra một chút.”
Lăng Kỳ Anh không hề tỏ ra nao núng, trái lại còn tỏ vẻ cực kỳ háo hức vì được đích thân Thống lĩnh Nhạn Quân kiểm tra: “Thuộc hạ tuân lệnh, thưa Thống lĩnh!”
Chiều hôm đó, khi Khung Dực đang “hành hạ” Lăng Kỳ Anh trên thao trường, Kỷ Phong đứng ngoài vừa gặm một quả táo vừa thích thú xem trò hay thì Ngọc Huyên, Đinh Đại Đồng và Lê Quảng Mục đang ngồi xổm trên những cánh đồng khô khốc của dải Chinh Sa, vốc lên một nắm đất rồi quan sát tỉ mỉ.
Đinh Đại Đồng hồi hộp: “Thế nào Hoàng tử, đất này có trồng được ngô ngọt và lúa mì không?”
Ngọc Huyên im lặng suy tư chưa trả lời, trong khi Lê Quảng Mục thì trầm ngâm: “Đất khô nhiều cát, nếu có cố trồng cũng chưa chắc cho ra năng suất cao.”
Đinh Đại Đồng không khỏi có chút thất vọng: “Vậy là thật sự không có cách sao?”
Lần này thì Lê Quảng Mục không dám nói bừa, chỉ im lặng đưa mắt nhìn Ngọc Huyên. Lúc này, y mới hỏi: “Đinh tướng quân, ở dải Chinh Sa mọi người lấy gỗ từ đâu?”
“Hả? Gỗ ư?” Đinh Đại Đồng hơi ngớ ra. “Chúng ta lấy từ rìa Đại Mạc, thậm chí có khi còn phải chuyển từ núi rừng Mạc Bắc phía nam đưa lên. Dải Chinh Sa không có cây to, trên sa mạc cũng chỉ có xương rồng, cây bụi gai mà thôi.”
“Để cải thiện đất, nếu có vất vả đến mấy, ngài nguyện sẽ dốc sức chứ?”
“Đó là đương nhiên!” Đinh Đại Đồng vỗ ngực đầy tự tin. “Hoàng tử chỉ cần hạ lệnh, mạt tướng cùng người dân nơi đây quyết làm theo đến cùng!”
Tối đó, nhóm tướng soái cùng Lăng Kỳ Anh ngồi xung quanh đống lửa to, nướng thịt uống rượu, vừa ăn uống vừa nói cười rôm rả.
“Cái gì cơ?” Kỷ Phong suýt nữa nghẹn luôn xâu thịt nai nướng mè vừa cho vào miệng: “Hoàng tử Kinh Lạc muốn ngươi… đi gánh phân?”
Lăng Kỳ Anh ngồi kế bên thấy thế, chu đáo đưa cho Kỷ Phong chén nước.
“Ngươi đừng có nói năng khó nghe như vậy được không?” Lão Đinh xấu hổ quát lên. “Y căn dặn ta cách bón phân cho đất, nghe rõ chưa? Là bón phân đó!”
“Hahaha được, được, ngươi nói thế nào thì là thế đó!” Kỷ Phong vẫn lì lợm mà trêu.
“Còn việc quan trọng hơn nữa, đó là chôn gỗ.” Lê Quảng Mục lên tiếng nhắc nhở. “Lão Đinh, Kỳ Anh, nhớ làm cho tốt.”
Kỳ Anh lẳng lặng gật đầu, tay thì đưa sang cho Kỷ Phong một xâu thịt dê ướp sa tế cay xè. Kỷ Phong không để ý, ăn vào cay nóng đến ho sặc sụa, thế là Kỳ Anh mặt bình thản đưa sang cho Kỷ Phong chén rượu mình đang uống dở. Thấy Kỷ Phong cầm lên hớp luôn một hơi, thiếu niên cúi mặt kín đáo giấu một nụ cười, ánh lửa bập bùng sáng lên trong mắt.
Mà trong lúc này, Khung Dực lại đang đưa Ngọc Huyên đi dạo dưới bầu trời đêm của sa mạc bao la. Ban ngày khô nóng là thế nhưng ban đêm nền cát lại mát lạnh, lâu lâu lại có gió thốc lên, thế nên Khung Dực vẫn luôn cầm theo áo khoác cho y.
“Em muốn chôn gỗ xuống đất ư?” Khung Dực kéo Ngọc Huyên đi sát lại, mắt vẫn luôn dán xuống đất, tay cầm ngọn đuốc soi bước chân hai người đi, phòng hờ rắn rết.
“Vâng. Việc bón phân chỉ là phụ, vấn đề cốt lõi của đất cát chính là việc nó không thể giữ lại chất dinh dưỡng. Chôn gỗ mục, rơm rạ xuống đất có thể giúp cải thiện việc này, kết hợp với bón phân, hy vọng đất cát sẽ có thể màu mỡ hơn, cho ra hoa màu năng suất cao hơn.”
“Vậy sau khi đất trở nên màu mỡ sẽ có thể trồng ngô ngọt và lúa mì, lúa mạch sao?”
Ngọc Huyên bật cười: “Chúng ta có thể thử, nhưng em đang nghĩ đến một hướng khác.”
“Vùng đất này khô hạn, nhiều cát, có cải thiện cách mấy cũng là phụ thôi, lại chưa chắc có thể cho ra năng suất cao như Vương Đô. Nếu đã vậy, sao lại phải nghịch thiên mà làm? Chi bằng cứ thuận theo tự nhiên, trồng những loại cây thích hợp sinh trưởng trên nền đất và khí hậu như thế. Con đường này mới là con đường dài lâu, lại dễ cho bách tính.”
Khung Dực ngẩn ra: “Ồ, vậy phải trồng những loại cây gì?”
“Hoa màu có khoai lang, khoai tây, cà chua, các loại đậu. Ngoài ra có thể trồng cây ăn quả như cam, táo. Theo sách nói thì còn thể trồng cả bưởi, nhưng ở Đại Thương không có quả này, trái lại Kinh Lạc lại có rất nhiều. Em sẽ viết thư bảo chị Miên gửi sang một ít hạt giống để người dân dải Chinh Sa trồng thử. Cây bưởi cho quả rất ngon, hoa và vỏ còn có thể dùng để gội đầu đấy.”
Khung Dực ngừng chân, ghé sát lại mái tóc y, gần đến nỗi môi như đã chạm vào. Thì ra mùi hương nồng ấm quyến rũ này của phương nam là mùi hoa bưởi sao?
Thấy Ngọc Huyên xấu hổ cúi mặt, Khung Dực lại càng muốn trêu: “Thế sau này trồng ra được bưởi rồi, ta sẽ hái hoa gội đầu cho em nhé?”
“Ngài… đừng trêu em nữa!” Ngọc Huyên mặt đỏ đến nóng bừng, may mà giữa đêm nên khó thấy. “Việc này quan trọng lắm đấy, vì nó sẽ làm nền tảng cho tuyến vận chuyển quân lương của Lê tướng quân.”
Nghe đến chính sự, Nhị vương tử lập tức nghiêm chỉnh lại. “Nói vậy nghĩa là, Khúc Băng và dải Chinh Sa sẽ có chiến lược trồng trọt khác nhau, từ đó phải xây dựng kế hoạch vận chuyển lương thực qua lại cho phù hợp.”
“Vâng.” Thấy hắn đã nghiêm túc lại, Ngọc Huyên thở nhẹ một hơi rồi nói: “Những cây ăn quả kia một khi cho sai quả, dải Chinh Sa có thể dùng để trao đổi, mua bán với các vùng khác, tạo ra thêm giá trị kinh tế cho vùng đất này. Ngoài ra… em còn hy vọng hạt chà là sẽ nảy mầm. Nếu quả thực như vậy, chà là sẽ trở thành đặc sản nơi đây. Đó là một loại quả quý hiếm, giá trị dinh dưỡng cao, có thể dâng cho Vương Đô rồi bán cho các vùng khác, thậm chí các nước khác. Khi ấy, cuộc sống của người dân chắc chắn sẽ tốt lên.”
Dưới bầu trời đêm bao la của sa mạc, dải Ngân Hà vắt ngang qua thinh không, vừa kiều diễm vừa huyền bí. Ngọc Huyên ngẩng mặt lên ngắm nhìn, trong khi Khung Dực chỉ lặng người ngắm y. Lòng hắn nổi lên khao khát muốn ôm người kia vào lòng, nhưng rồi lại cắn răng đè xuống. Khung Dực đành đưa tay choàng áo khoác lên vai Ngọc Huyên, giọng trầm trầm bảo:
“Đại Thương ta đã nợ em quá nhiều.”
Ngọc Huyên quay lại nhìn hắn, ánh mắt long lanh: “Nhị vương tử, thật ra ngài có từng nghĩ đến không? Kinh Lạc và Đại Thương không nhất thiết cứ phải đối địch mãi. Sau này Tân đế lên ngôi, chẳng phải… đó chính là thế hệ chúng ta hay sao? Chúng ta hoàn toàn có thể lựa chọn làm đồng minh kia mà?”
Khung Dực cắn chặt răng, nắm tay cũng siết lại, trong lòng đau đớn như dao đâm phải. Hắn không biết phải nói gì, cảm giác tội lỗi nhấn chìm hắn. Trong một khoảnh khắc, hắn gần như tuyệt vọng muốn xoay lưng bỏ chạy. May mà lúc đó chợt có một con thú hoang nào đấy nhảy vụt qua làm Ngọc Huyên giật bắn mình, câu chuyện bỏ dở ở đấy, mà Nhị vương tử thì cũng vội vàng đưa người ta quay về doanh trại. Ban đêm trên sa mạc dù sao cũng không mấy an toàn.
Việc cải thiện đất không phải diễn ra trong một sớm một chiều, trong khi Thống lĩnh Nhạn Quân không thể cứ ở dải Chinh Sa mãi, thế nên Ngọc Huyên đành ghi chép tỉ mỉ cách làm, kèm theo cách gieo trồng hạt giống rồi giao cho Đinh Đại Đồng, Lê Quảng Mục và Lăng Kỳ Anh. Riêng hạt giống chà là thì Ngọc Huyên tự tay gieo xuống một khoảnh đất đầy nắng ngay gần doanh trại, nơi cửa ngõ tiếp giáp vào sa mạc. Y cũng dặn dò Đinh Đại Đồng thường xuyên cập nhật tiến độ gieo trồng cho mình, có vấn đề gì lập tức báo ngay. Sau đó, Khung Dực, Ngọc Huyên và Kỷ Phong từ biệt mọi người, quay về Khúc Băng.
“Hừ, ngươi nói xem tại sao Thống lĩnh không để Hoàng tử Ngọc Huyên lại đây cho chúng ta chứ? Như vậy có phải là tốt rồi không?” Lão Đinh quay sang nhìn Lê Quảng Mục mà hỏi, ngay lập tức bị hắn ta dùng ánh mắt khinh bỉ “chưa trải sự đời” đáp lại, đoạn xoay lưng bỏ đi.
Kỳ Anh không nói gì, chỉ đứng im nhìn theo bóng lưng Kỷ Phong đang khuất dần, lòng thầm mong mau đến mùa đông để dẫn đội dân binh đến Khúc Băng huấn luyện, lại được gặp nhau.
* * *
Khi nhóm Khung Dực về đến Khúc Băng thì đã vào giữa thu, gốc ngân hạnh trước viện của hắn cũng đã thay lá vàng rực rỡ. Khung Dực nghĩ thầm trong bụng, định ngày mai đưa Ngọc Huyên đi đến mạn rừng sát chân núi nơi có nhiều ôn tuyền, phong cảnh vào thu vô cùng xinh đẹp để thưởng ngoạn. Tuy nhiên, ý định chưa kịp thực hiện thì hắn đã nhận được tin vô cùng quan trọng do phó tướng Lâm Sách tâu lên.
“Ngươi nói có người thật sự nhìn thấy một con rắn rất to trên Tuyết Nhạn?” Khung Dực nhíu mày gặng hỏi, Kỷ Phong bên cạnh cũng cắn môi hồi hộp.
“Bẩm Thống lĩnh, chỉ nhìn thấy mơ hồ nhưng đám thương nhân đó khẳng định là rắn. Bọn họ còn nói nghe rõ tiếng phì phì đặc trưng, chưa kể vết trườn để lại trên mặt đất.”
“Đã hỏi kỹ càng chưa?”
“Bẩm, đã hỏi kỹ càng rồi. Tên nào cũng thề sống thề chết bảo là sự thật. Thống lĩnh, hay thuộc hạ cử vài người lên đó xem thử? Họ nói đó là sườn núi chếch phía tây, nơi ít người lui tới. Đám thương nhân cũng chỉ vô tình đi lạc tới đó thôi.”
“Để ta đích thân đi.” Khung Dực đứng dậy. “Chọn ra cho ta một trăm quân tinh nhuệ, đem theo đủ lương thảo cho hai, ba ngày. Còn nữa, giáo mác, cung tên, trường thương đều đem theo dư một chút.”
“Cái gì? Thống lĩnh định đích thân đi ư?” Lâm Sách kinh ngạc.
Khung Dực đã quyết ý, chỉ nói ngắn gọn: “Khi về ta sẽ giải thích sau.”
Khi bước ra khỏi lều, hắn quay sang nói với Kỷ Phong: “Ngươi ở lại bảo vệ Ngọc Huyên. Lỡ như ta không giết được nó, hoặc sau ba ngày không thấy ta quay về, ngươi lập tức đưa y về Vương Đô, tuyệt đối không để y xảy ra chuyện.”
Thấy Kỷ Phong toan mở miệng phản đối, Khung Dực nói thêm: “Ta chỉ tin tưởng giao y cho một mình ngươi. Kỷ Phong, giúp ta.”
Khung Dực xuất phát ngay trong chiều. Hắn chỉ có thời gian quay lại biệt viện của mình, nhìn Ngọc Huyên lúc này đang say ngủ rồi để lại mảnh giấy cho y, bảo mình có việc lên Tuyết Nhạn, chừng hai ba ngày sẽ về. Bước lại giường dém chăn cho người nọ, Khung Dực chần chừ một lúc lâu. Nếu hắn có đi không có về, liệu đây có phải là lần cuối cùng thấy mặt?
Nhị vương tử bỗng siết chặt hai tay, quay lưng bước đi dứt khoát.
Không được. Hắn phải sống sót, bằng mọi giá. Sau lưng còn có người đợi hắn quay về. Hơn nữa, hắn không tin một con rắn lại có thể đánh bại trăm binh lính tinh nhuệ của Nhạn Quân.
Khung Dực đi ngày đầu tiên, Ngọc Huyên vẫn còn bình tĩnh đợi. Ngày thứ hai, y đứng dưới gốc ngân hạnh đang trút lá, chờ đến tối mịt vẫn không thấy ai. Qua ngày thứ ba, y ra tận cổng doanh trại đứng chờ, Kỷ Phong và Lâm Sách cũng có mặt. Không ai lên tiếng nhưng lòng ai cũng trĩu nặng, bồn chồn. Đến đêm khuya ngày thứ ba, Kỷ Phong quay sang nhìn Ngọc Huyên:
“Hoàng tử, chúng ta phải về Vương Đô thôi.”
“Ta không đi.” Ngọc Huyên nhẹ giọng, mắt vẫn dõi ra phía trước.
“Nhị vương tử đã căn dặn thuộc hạ…”
“Ta đợi Nhị vương tử, ta không đi.” Giọng y đã lộ ra vài phần run rẩy.
Kỷ Phong và Lâm Sách nín lặng, đưa mắt nhìn nhau đầy khó xử. Ngay lúc đó, Lý Tao Niên từ xa phóng ngựa lại, còn cầm dây cương kéo theo một con ngựa khác nhưng người trên lưng ngựa dường như đã chết, trên lưng cắm một mũi tên xuyên từ phía sau ra trước ngực.
“Lâm Sách, không… không hay rồi! Quân trinh sát thấy con ngựa này chạy về. Người trên ngựa thuộc nhóm quân mà Thống lĩnh dẫn lên núi ba ngày trước!”
Cả Lâm Sách, Kỷ Phong và Ngọc Huyên cùng lao lại. Lâm Sách xem xét hơi thở người kia rồi quay sang nhìn Kỷ Phong, lắc đầu. Kỷ Phong thấy thế bèn hơi kéo Ngọc Huyên lùi lại, sau đó mặt không đổi sắc đưa tay rút mạnh mũi tên trên lưng người nọ ra.
Hắn nhìn mũi tên đầy máu kia rồi nghiến răng: “Là tên của Hồ tộc!”

-----
Title: Chương 19 – Nó
Content: “Lẽ nào Hồ tộc nhận được tin nên bao vây rồi phục kích Thống lĩnh?” Lâm Sách cau mày.
“Nhóm trinh sát vòng ngoài của chúng ta cũng nói, gần đây Hồ tộc có vẻ mở rộng phạm vi đi săn. Bọn chúng hay dẫn theo thợ săn và chó săn đi rất xa, khác với phạm vi hoạt động thường ngày. Là ta sơ sót, chỉ nghĩ bọn chúng đói thịt muốn đi săn xa hơn thôi.” Lý Tao Niên giậm chân sốt ruột.
Kỷ Phong gằn giọng: “Giờ nói việc đó có ích gì? Lão Lâm ngươi còn đợi gì nữa? Đem bao nhiêu quân đi tìm Thống lĩnh đây? Ai đi?”
Lâm Sách nãy giờ vẫn cúi đầu im lặng suy nghĩ, giờ mới ngẩng lên nói: “Thống lĩnh dẫn một trăm quân tinh nhuệ đi, không lý nào lại dễ dàng bị hạ như vậy. Các ngươi không thấy kỳ lạ sao?”
“Ý ngươi là… đây là bẫy?” Kỷ Phong và Lý Tao Niên đồng loạt kêu lên.
“Các ngươi nghĩ xem, chỉ dựa vào một mũi tên mà đã vội vàng xuất binh, nếu lúc này Hồ tộc dồn lực đánh xuống có phải là chúng ta nguy to rồi không? Cho nên ta nghi ngờ đây là kế dương đông kích tây của Hồ tộc. Mục tiêu của chúng thật ra chính là doanh trại, là nơi này!” Lâm Sách cứng rắn nói.
“Nhưng cũng không thể nào bỏ mặc Thống lĩnh không lo, ngài đã đi tròn ba ngày chưa quay lại rồi!” Lý Tao Niên sốt ruột kêu.
“Dĩ nhiên là không.” Lâm Sách nói. “Phái thêm một trăm tinh binh, còn lại quân chủ lực đều ở đây thủ thành, bảo vệ doanh trại. Lão Lý, ngươi dẫn đầu đội tinh binh này. Kỷ Phong, ngươi vẫn phải canh chừng Hoàng tử Ngọc Huyên… Ơ, người đâu rồi?”
Mãi lúc này, ba người bọn họ mới nhận ra Ngọc Huyên đã biến mất từ bao giờ.
“Không xong rồi!” Kỷ Phong tái mặt, lập tức lao về phía chuồng ngựa. Hai người kia cũng vội vàng chạy theo.
Quả nhiên, Tiểu Bạch đã không còn ở đó.
Kỷ Phong thầm mắng mình sơ suất, lập tức đeo cung tên, giắt theo trường kiếm rồi nhảy lên ngựa. “Ta đuổi theo y, chắc chắn y chạy lên núi tìm Thống lĩnh rồi! Lão Lý ngươi tập hợp binh lính rồi lập tức chạy theo, rõ chưa?”
Lúc này sâu trên sườn núi phía tây, Khung Dực đang dựa lưng vào một gò đất thở dốc, tay bịt chặt vết thương trên eo. Phía bên kia cách chừng mười bước chân, Hồ Nhất Niệm cũng đang nấp sau một thân cây cổ thụ, cắn răng xé vải ở tay áo băng bó qua loa cho vết chém giữa ngực.
Đêm nay sáng trăng. Ánh sáng bàng bạc rót xuống vạn vật, rõ ràng đến nỗi không cần đuốc vẫn có thể nhìn thấy lờ mờ.
Một binh sĩ lết tới cạnh Khung Dực băng bó giúp hắn, đoạn đưa cho hắn bình nước. Đây đã là một trong những bình nước cuối cùng.
Ba ngày trước hắn dẫn một trăm tinh binh tiến lên sườn núi phía tây của Tuyết Nhạn truy tìm dấu vết của con rắn lớn mà đám thương nhân nhìn thấy. Tìm gần hai ngày trời vẫn chưa có tin tức gì, đúng lúc hắn định kéo quân xuống núi thì đụng phải toán quân của Hồ tộc do Hồ Nhất Niệm dẫn đầu. Đối phương cũng giắt vũ khí đầy mình, mặt mày căng thẳng, đụng phải nhóm Nhạn Quân cũng có chút bất ngờ. Lần đụng độ đẫm máu nhất gần đây giữa hai bên chính là sự việc cả trăm thiếu niên dân binh  bỏ mình. Thù cũ như vết sẹo in hằn, đụng đến vẫn còn âm ỉ đau. Giữa không khí giương cung bạt kiếm, hai bên lao vào giao chiến.
Giằng co hơn một ngày trời, hai bên đều xảy ra thương vong. Lúc này phía Nhạn Quân của Khung Dực còn chưa đến hai mươi người. Phe Hồ tộc thì nhỉnh hơn một chút, còn tầm ba mươi người, tuy nhiên thống lĩnh hai bên đều đang bị thương.
“Đương gia.” Một gã trung niên Hồ tộc đến bên Hồ Nhất Niệm, thấp giọng bảo. “Còn tiếp tục giằng co thì sợ mất dấu Hỏa Xà. Chúng ta dựa vào một mảnh da rắn đám thợ săn tìm được, truy lùng mấy tháng trời mới có chút manh mối, tuyệt đối không thể nào để Nhạn Quân tìm thấy Hỏa Xà trước.”
Hồ Nhất Niệm băng bó vết thương xong, hít vào một hơi lạnh rồi nén đau đứng dậy, nhìn về phía chiến tuyến bên kia: “Dĩ nhiên là không. Ta nghi ngờ bọn chúng cũng đang lần theo tung tích Hỏa Xà mà tìm đến đây. Vật thiêng của sơn tộc chúng ta không phải để đám Đại Thương này muốn làm gì thì làm.”
“Chuẩn bị rồi lên tiếp đi. Trước lúc trời sáng phải xử lý xong bọn chúng.” Hồ Nhất Niệm lau đoản đao, lạnh lùng hạ lệnh.
Lúc này trong rừng vắng, hai thớt chiến mã đang phăm phăm chạy từ chân núi lên. Đường đi càng lúc càng nhỏ hẹp và dốc dần, không khí cũng càng lúc càng lạnh lẽo. May mà đêm nay có trăng, Ngọc Huyên vẫn còn nhìn rõ. Phía sau, Kỷ Phong chỉ cách y chừng hai thân ngựa.
“Hoàng tử Ngọc Huyên, đợi đã!”
Ngọc Huyên ngoái đầu lại nói to: “Ta không về đâu! Ngươi đừng phí sức nữa!”
Kỷ Phong nóng ruột muốn phát điên: “Đã đuổi lên tận đây rồi còn đi về cái gì nữa! Ngài đợi ta, ta đi đầu cho, phía trước nguy hiểm lắm!”
Nghe vậy, Ngọc Huyên hơi ghìm Tiểu Bạch lại để nó chạy chậm hơn, đợi Kỷ Phong đuổi lên.
“Xin lỗi, Kỷ Phong. Ta không có ý làm khó ngươi, chỉ là ta lo…”
Kỷ Phong vội ngắt lời: “Ta hiểu, ngài không cần giải thích.” Ngừng một chút, hắn lại nói: “Ta cũng vậy, cũng lo cho Nhị vương tử.”
Hai người cứ thế lao đi trong đêm, nương theo ánh trăng bàng bạc, lần theo dấu vết vó ngựa để lại của đoàn người. Tuy nhiên càng lên sâu trong núi, dấu vết càng khó lần theo. Đến một ngã rẽ, Kỷ Phong ghìm cương phân vân. Đường mòn bên phải to hơn, thích hợp cho quân binh cưỡi ngựa hơn. Nghĩ đoạn, hắn toan rẽ vào hướng bên phải thì Ngọc Huyên đã níu lại.
“Bên này.” Y chỉ vào con dốc nhỏ hẹp bên trái, dẫn lên một đoạn đường đá lởm chởm cực kì khó đi. “Đi bên này đi.”
Kỷ Phong đưa mắt nhìn lên, tặc lưỡi: “Đường này nhỏ hẹp, không tiện cưỡi ngựa đâu. Thống lĩnh không lý nào lại…”
“Kỷ Phong, tin ta, tin Tiểu Bạch đi.” Nói đoạn, Ngọc Huyên cúi xuống khẽ vuốt má Tiểu Bạch, nói nhỏ với nó: “Đi, đi tìm Nhị vương tử và Tiểu Hổ nào!”
Vút. Tiểu Bạch phóng vào con đường mòn bên trái không do dự. Kỷ Phong thấy thế chỉ đành cắn răng đuổi theo.
* * *
Keng!
Thanh trường kiếm của Khung Dực và đoản đao màu xám đen của Hồ Nhất Niệm va vào nhau tóe lửa. Hồ Nhất Niệm dùng sức ép xuống, Khung Dực cũng nén cơn đau buốt ở eo mà gồng mình chống trả. Hai ánh mắt xoáy vào nhau cơ hồ như muốn xuyên thủng đối phương. Từ khoảng cách gần, Khung Dực có thể thấy rõ mắt của Hồ Nhất Niệm có màu đen đặc quánh.
Khung Dực vận sức tung chân đạp thẳng vào ngực Hồ Nhất Niệm, nơi vết thương mới được băng bó qua loa. Hắn hất thanh đoản đao ra, ngửa ra sau né tránh đồng thời lộn một vòng trên mặt đất. Trong tư thế ngồi quỳ một chân dưới đất, hắn đưa tay ra quẹt mồ hôi trên trán rồi cười khẩy: “Nhị vương tử, giằng co cũng vô ích. Bên ta đang áp đảo, ngươi không thấy sao?”
Khung Dực cũng chống kiếm trên đất, tay bịt eo. Nơi vết thương rịn ra một ít máu tươi. Hắn đưa những ngón tay dính máu lên hờ hững quẹt vào áo, đoạn nhếch mép:
“Vậy các ngươi vội vàng làm gì? Chơi thêm chút nữa đi. Đằng nào bọn ta cũng chết, cho các ngươi gặm nhấm mỹ vị chiến thắng thỏa thích. Trừ phi…” Khung Dực gác kiếm lên vai, đứng thẳng người dậy rồi nhìn về phía xa tít bên trong lòng núi. Khoảnh rừng phía trước đã bắt đầu có tuyết trắng, nghĩa là đã gần đỉnh núi. “Trừ phi các ngươi cũng vội đi tìm ‘nó’”.
Hồ Nhất Niệm nhíu mày, từ từ đứng dậy lăm lăm nhìn Khung Dực. Hai mắt hắn càng lúc càng tỏa ra sát ý.
“Ồ, xem ra ta nói đúng rồi.” Khung Dực lại nhếch mép cười.
Đúng lúc này, gã trung niên Hồ tộc lúc nãy cũng vừa xử lý xong một binh sĩ Nhạn Quân trẻ tuổi. Quay người lại thấy Khung Dực và Hồ Nhất Niệm vẫn đang gườm nhau, hắn không nói không rằng lao vào tấn công. “Đương gia, cùng xông lên đi! Trời sắp sáng rồi.”
Khung Dực bình tĩnh vung gươm đỡ, lòng lại dậy lên thắc mắc. Trời sáng thì sao? “Nó” không thích trời sáng à?
Phía bên kia, Hồ Nhất Niệm cũng xáp vào, thanh đoản đao vung lên vun vút đầy lạnh lẽo. Hai đánh một, Khung Dực vất vả trăm bề mới không rơi vào thế hạ phong. Tuy nhiên tình huống này không thể kéo dài lâu, vết thương trên eo của hắn đã chảy máu trở lại, càng lúc càng đau buốt.
Trong một tích tắc, Khung Dực chợt hoa mắt, tay cầm kiếm khẽ run một cái, trượt qua thanh đoản đao rồi để lộ sườn. Hồ Nhất Niệm lập tức chộp lấy thời cơ, xoay ngược thanh đao đâm về, nhắm thẳng vào vùng hông của Khung Dực.
Phập.
Đau đớn không xảy đến như tưởng tượng. Khung Dực lui chân ra sau trụ vững, đồng thời ngước mắt nhìn lên. Lúc này hắn mới kinh ngạc nhận ra, tay cầm đao của Hồ Nhất Niệm cứng đờ. Một mũi tên từ phía sau xuyên thẳng qua bả vai hắn, lệch một chút nữa là đã xuống vị trí cực hiểm.
Ở phía xa, đường chân trời đã hé một chút ánh rạng hừng đông.
Người trên ngựa tóc đen mắt đen, cưỡi trên một con chiến mã lông cũng đen tuyền, trán điểm một vệt lông trắng muốt. Hai má y hơi ửng hồng, hơi thở có phần gấp gáp, tuy nhiên tay cầm cung lại không hề run rẩy.
Khung Dực thấy nghẹn thở, tim đập như trống dồn, máu nóng xông lên não làm hắn suýt chút là đứng không vững.
Hồ Nhất Niệm loạng choạng ôm vai quay lại nhìn, khi chạm vào ánh mắt Ngọc Huyên, cả người hắn đờ ra, tay chân cơ hồ không nhúc nhích nổi.
Tên thủ hạ Hồ tộc cũng chưa hiểu chuyện gì, tuy nhiên vẫn cố sức giết cho được Thống lĩnh Nhạn Quân hòng lập đại công. Hắn không màng ngó xem đương gia hắn thế nào đã gầm lên một tiếng rồi lao về phía Khung Dực, tuy nhiên mũi tên thứ hai đã lập tức lao đến. Phập. Lần này là xuyên tim.
Hồ Nhất Niệm chẳng buồn để ý đến tên thủ hạ cuối cùng vừa ngã xuống, hai mắt vẫn dán chặt vào Ngọc Huyên. Đúng lúc này thì Kỷ Phong cũng đuổi tới.
Trong khoảnh khắc, Hồ Nhất Niệm như sực tỉnh sau cơn mê dài. Hắn vận sức nhún chân, lập tức nhảy lên một cành cây to, trước khi phi thân rời đi còn không quên liếc mắt nhìn Khung Dực một cái. Mà lúc này, Nhị vương tử còn lòng dạ nào để ý tới đương gia Hồ tộc.
“Ngọc Huyên, em…!” Khung Dực loạng choạng đứng dậy, thở hổn hển, không rõ vì đau, vì tức giận hay lo lắng. Ngọc Huyên và Kỷ Phong cũng vội vàng nhảy xuống ngựa, định lao lại đỡ hắn. Bỗng, một âm thanh to rõ vang lên từ khoảnh rừng âm u tuyết trắng phía sau khiến tất cả ba người như hóa đá, sống lưng lạnh toát.
Phììììììì.
Ngọc Huyên và Kỷ Phong đưa mắt nhìn lên, ngay lập tức chết lặng. Khung Dực cũng từ từ quay người lại. Cách nhau tầm chục bước chân, Thống lĩnh Nhạn Quân vẫn có thể nhìn rõ “nó”.
Nó là một con rắn rất lớn, thân to cỡ vòng ôm của một nam nhân trưởng thành, dài phải hơn mười thước. Toàn thân nó trắng toát, gần như hòa làm một vào tuyết trắng, duy chỉ có lớp vảy trên lưng là mang màu vàng cam. Dưới ánh nắng hừng đông, lớp vảy đó sáng lấp lánh rực rỡ như dát vàng.
Còn có đôi mắt. Hai mắt nó cũng độc một màu vàng cam như hai đốm lửa lập lòe, ma mị.
Không khí đang lạnh, thế mà Kỷ Phong cũng vã ra một thân mồ hôi lạnh toát. Cuối cùng, bọn họ đã được chứng kiến Hỏa Xà bằng xương bằng thịt.
Từ trên khoảng rừng âm u tuyết trắng kia, Hỏa Xà chậm rãi trườn xuống, dùng đôi mắt vàng cam lập lòe ma mị đó rọi vào ba con người nhỏ bé cả gan đánh động đến mình. Mỗi khi nó di chuyển lại phát ra âm thanh soàn soạt của lớp vảy dày ma sát với nền đất dưới chân, để lại những đường ngoằn ngoèo dài thượt. Khi cách Khung Dực tầm năm bước chân, nó dừng lại, cuộn người ngóc cao đầu, lặng lẽ quan sát.
Khung Dực siết chặt thanh trường kiếm trong tay, tim đập nhanh đến muốn vỡ tung lồng ngực. Hỏa Xà lại màu trắng, mắt vàng cam! Chả trách nhóm Hồ tộc phải cố tìm được nó trước khi trời sáng, vì khi ánh nắng chói chang rọi xuống Tuyết Nhạn, phản chiếu lên vảy của nó sẽ càng lóa mắt khó nhìn.
Đây chính là thủ phạm sẽ tiêu diệt Hồ tộc và làm Đại Thương vong quốc sao?
Ở phía sau, Ngọc Huyên thấy con rắn đó đang lom lom nhìn Khung Dực, khi ngóc cao đầu nó cơ hồ cao hơn Nhị vương tử gần cả thước. Y cắn răng, lắp tên vào cung, cố kìm lại run rẩy mà giương lên ngắm bắn.
Như đánh hơi được nguy hiểm, nó chợt quay ngoắt về phía Ngọc Huyên, đoạn phát ra một tiếng phì phì đầy giận dữ rồi cúi rạp đầu sát đất, ngoằn ngoèo trườn lại phía Ngọc Huyên bằng một tốc độ cực nhanh.
Khung Dực thấy vậy lao tới chụp lấy phần thân sau của nó níu lại, không ngờ bị nó hất mạnh một cái văng ra xa, đập người vào gốc cây cổ thụ gần đó, lập tức phun ra một ngụm máu đỏ tươi.
“Anh Khung Dực!” Ngọc Huyên thất thanh kêu lên.
Con Hỏa Xà giũ được Khung Dực ra xong, tiếp tục nhắm hướng Ngọc Huyên và Kỷ Phong lao tới. Kỷ Phong phản ứng ngay tức khắc, đẩy mạnh Ngọc Huyên ra một bên, đồng thời tuốt kiếm ra nhằm ngay đầu nó mà chém xuống. Nhát kiếm sượt qua lớp vảy dày tạo nên một tiếng xoạt rõ to.
Một tia máu đỏ khẽ rỉ ra từ trên đầu con Hỏa Xà, nhỏ xuống nền đất lạnh. Nó càng như điên tiết, cuộn người lấy đà rồi lao về phía Kỷ Phong. Bất chợt, một thanh trường thương đâm mạnh xuống, xuyên qua phần đuôi nhỏ nhất của nó, ghim cả xuống đất.
Khung Dực loạng choạng ghì chặt cây thương, mặc cho con Hỏa Xà vừa vùng vẫy vừa phát ra những tiếng kêu the thé hết sức chói tai. Ngọc Huyên cũng lồm cồm ngồi dậy, rút tên ngắm bắn.
“Nhắm vào mắt nó!” Kỷ Phong vừa né những đòn mổ trực diện của nó vừa gào lên.
Ngọc Huyên thấy từ khoảng cách xa khó mà bắn trúng, hơn nữa nắng đã bắt đầu lên, chiếu vào lớp vảy của nó làm lóa mắt, y bèn cắn răng chạy lại phía Kỷ Phong, trực diện đối mặt với nó, rút tên ngắm kỹ.
Hỏa Xà càng cuồng nộ, càng vẫy vùng kịch liệt, chẳng mấy chốc Khung Dực đã đuối sức. Thanh trường thương bị bật ra, lần nữa hất văng hắn ra xa. Hỏa Xà lúc lắc uốn người, rọi ánh mắt lạnh lẽo xuống Ngọc Huyên, chậm rãi lắc lư như đánh giá con người nhỏ bé trước mặt. Ngọc Huyên hít vào một hơi, giương cung.
“Mau… bắn tên đi, Ngọc Huyên!” Khung Dực cố gắng khàn giọng thều thào.
Kỷ Phong cũng bị ngã bầm dập, giờ đang gượng dậy: “Hoàng tử, bắn tên đi!”
Chưa được. Ngọc Huyên cắn răng. Một chút nữa.
Y nhìn thẳng vào đôi mắt cam vàng kia, từ từ lùi lại, từng bước, từng bước một, tay vẫn giương cung. Con rắn vẫn hun hút ánh nhìn, chầm chậm trườn theo, lớp vảy trên thân sáng lấp lánh.
Lại gần hơn đi. Ngọc Huyên siết chặt cánh cung. Gần nữa.
Bất chợt, Hỏa Xà hơi rụt về sau lấy đà rồi nhắm thẳng vào Ngọc Huyên mà lao lại, cái miệng đỏ lòm há ra để lộ chiếc lưỡi dài kèm những cái răng nanh sắc nhọn bên trong. Ngọc Huyên ngay lập tức thả dây cung.
Vút. Mũi tên bay vụt ra, cắm vào hơi chếch bên vòm miệng trái của nó. Hỏa Xà phát ra tiếng kêu the thé, cuộn người lăn lộn đau đớn làm bụi đất bốc lên vần vũ.
Đúng lúc này, phía sau có tiếng vó ngựa rầm rập vang lên.
“Thống lĩnh! Kỷ Phong!”
“Có cả Hoàng tử Ngọc Huyên kìa! Mau mau tiếp ứng!”
Đội quân của Lý Tao Niên vừa đến. Hắn dẫn đầu một tốp cung thủ lao lại, vừa kịp chứng kiến Hỏa Xà trắng toát đang kêu gào. Cả đám người như chết điếng ngay tại chỗ.
Con Hỏa Xà thấy nguy, ngay lập tức nén giận nén đau, trườn về mảnh rừng tuyết trắng phía xa. Khi vừa vào đến đó, cả người nó như hòa vào trong tuyết, nhất thời không phân rõ đâu với đâu, chỉ còn lớp vảy vàng cam trên cùng sáng lấp lánh như một vệt nắng còn sót lại, khẳng định sự tồn tại của con vật thiêng vốn những tưởng chỉ là truyền thuyết.
Chẳng mấy chốc, vệt nắng đó cũng mờ dần rồi khuất hẳn.
Lúc này, cả đám người mới thật sự tin rằng mình vừa chạm trán Hỏa Xà mà còn sống sót.
Vầng thái dương từ từ nhô lên cao, ánh nắng ấm áp rọi xuống một mảnh chết chóc hoang tàn.
Khung Dực gượng đứng lên, vết thương trên eo đã chảy máu ồ ạt nhưng hắn không quan tâm. Hắn lê từng bước một về phía người nọ, miệng khẽ gọi: “Ngọc Huyên…”
Ngọc Huyên cũng vứt cung tên sang một bên, lúc này mới lộ ra đôi mắt đen ngập nước: “Anh Khung Dực! Anh ơi!”
Y chạy lại bên hắn, sải những bước chân dài, gấp gáp. Khung Dực thấy hai mắt hoa lên, cả người lảo đảo đứng không vững, trước mắt tối sầm nhưng đã kịp dang hai tay ra chờ đợi.
Vòng ôm ấm áp phủ xuống, trong tay không còn trống rỗng. Thân thể mảnh mai nhỏ bé giờ đang run rẩy kịch liệt trong lòng hắn, luống cuống bịt lại vết thương đang chảy máu ồ ạt trên eo hắn, xong lại vùi mặt vào vai hắn khóc từng tiếng nghẹn ngào:
“Anh Khung Dực, anh Khung Dực…”
Trước khi ngất đi, Nhị vương tử mơ màng cười, thì thào những lời đã chôn chặt rất lâu, rất lâu rồi, cứ như từ muôn kiếp trước.
“Anh đây…”
* * *
Chiều hôm đó khi trở về được bản của Hồ tộc, Hồ Nhất Niệm cho người xử lý vết thương trên vai. Tên không có độc, vả lại chỉ trúng vai nên ngoài việc mất máu ra thì xem như vết thương không có gì nghiêm trọng. Khi hắn còn đang được băng bó vết thương thì tộc chủ Hồ Kha đã bước vào.
“Cứ ngồi đi, không cần đa lễ.”
“Tạ nghĩa phụ.”
“Vậy… Hỏa Xà là có thật sao?” Hồ Kha phất tay cho lang y lui xuống, đoạn tự tay ngồi lại tiếp tục băng bó cho nghĩa tử của mình.
Hồ Nhất Niệm cảm kích nhưng cũng không từ chối, đoạn chậm rãi gật đầu: “Dạ đúng. Chỉ có điều toàn thân nó màu trắng chứ không phải màu đỏ. Lúc đám thợ săn nhặt được mảnh da rắn màu trắng, con đã hiểu ra. Chính vì nó màu trắng, trước giờ lại vẫn ẩn nấp sâu trong Tuyết Nhạn nên khó trách chưa ai nhìn thấy.”
“Đám người Đại Thương vậy mà đánh đuổi được nó sao?” Hồ Kha trầm mặc.
“Bọn chúng may mắn có quân tiếp ứng đến kịp lúc. Vả lại, còn vô cùng dũng cảm.” Hồ Nhất Niệm nhớ lại lúc Ngọc Huyên dụ Hỏa Xà tấn công mình để ngắm bắn cho chính xác, lòng không khỏi dấy lên cảm giác vừa kinh hãi vừa nể phục. Sau khi phi thân rời đi, hắn nghe được tiếng phì phì của rắn, thế là quyết định ẩn náu trên tán cây cổ thụ sum suê, vừa nắm chặt đoản đao trong tay vừa nín thở quan sát trận chiến giữa người và xà cho đến tận khi kết thúc.
Hồ Kha thít chặt tấm vải, đoạn bảo nghĩa tử: “Con tạm thời nghỉ ngơi đi. Vài ngày sau chúng ta triệu tập các già làng của những tộc khác, bàn luận kỹ càng.”
“Tuân lệnh nghĩa phụ.”
Sau khi Hồ Kha đi rồi, Hồ Nhất Niệm mới đưa tay lên ôm trán, đầu hơi gục xuống, thở ra một hơi đầy nhẹ nhõm.
Hắn đã sống sót. Còn người kia cũng bình an. Tuy nhiên, tình thế hiện giờ lại có chút phức tạp.
* * *
Khi Khung Dực tỉnh dậy thì có vẻ đã là giữa đêm. Vậy là hắn đã ngất đi cả một ngày trời. Khung Dực thử cử động một chút, toàn thân đau nhức, riêng vết thương ở bụng cũng âm ỉ đau. Chợt, tay hắn chạm phải một suối tóc nhung mềm.
Ngọc Huyên đang ngồi dưới nền nhà, đầu gục vào cạnh giường mà thiếp đi. Mái tóc dài của y rũ ra, tràn xuống hai bên vai. Dưới ánh nến dìu dịu, Khung Dực mơ hồ không rõ có phải liệu hắn đang nằm mơ hay không. Bao hiểm nguy lúc sáng chợt quay lại, hiện ra rõ mồn một, dọa cho Khung Dực toát đầy mồ hôi lạnh. Tim hắn lại đập liên hồi.
Ngọc Huyên… chạy lên Tuyết Nhạn tìm hắn, cứu hắn. Ngọc Huyên vì hắn mà đối mặt với Hỏa Xà, Ngọc Huyên lấy thân mình dụ Hỏa Xà tấn công.
Khung Dực cắn chặt răng, siết chặt hai tay. Hắn nén đau ngồi dậy nhưng rồi lập tức bật ra một tiếng rên. Chết tiệt! Vết thương đau quá!
Đúng lúc này, Ngọc Huyên khẽ giật mình rồi lập tức ngồi bật dậy.
“Anh Khung Dực! Anh… anh tỉnh rồi! Để em gọi lang y, chờ em…”
“Suỵt.” Khung Dực vội nắm chặt lấy tay y giữ lại. Hắn cố nén đau ngồi dậy lần nữa, Ngọc Huyên cuống quýt đỡ hắn lên dựa vào thành giường.
“Đau… đau lắm ạ? Em đi gọi lang y ngay!”
“Không, đừng đi. Em đừng đi…” Khung Dực kéo Ngọc Huyên lại, để y ngồi sát vào.
“Cho ta ôm em một chút.”
Ngọc Huyên sững người ra. Hai hốc mắt y lập tức đỏ quạch, ngập nước. Y cúi mặt che đi nhưng không kịp, hai giọt nước mắt đã lăn ra, rơi lã chã xuống nệm.
Khung Dực mỉm cười, gương mặt vẫn còn mỏi mệt. Hắn lại dang hai tay ra chờ đợi. Ngọc Huyên cũng không để hắn chờ lâu, lập tức nhào đến rúc vào.
“Anh…”
Khung Dực nhắm mắt hít vào một hơi dài mùi hương hoa bưởi trên tóc người kia. Mùi hương mà hắn đã đâm nghiện. Hắn vòng tay qua ôm lấy y, cúi xuống khẽ hôn lên trán y, xong lại nâng mặt y lên, hôn vào hai đôi mắt ướt.
“Đừng khóc nữa. Anh đây rồi, ngoan.”
Ngọc Huyên đỏ bừng mặt nhưng cũng không từ chối hành động thân mật này của hắn. Tiếng tim đập rộn ràng vang lên, không rõ là của ai. Hơi thở cũng trở nên gấp gáp. Thấy Khung Dực lại ghé sát mặt vào, Ngọc Huyên đâm luống cuống, nhắm tịt mắt, bặm chặt môi, cả người hồi hộp.
Nhị vương tử thấy y hết sức đáng yêu, lại quá buồn cười, nên chỉ đành hôn nhẹ lên mũi y một cái, hôn lên trán một cái, rồi lại ôm chặt người ta vào lòng không buông.
“Lần sau ta dạy em.”
Hắn nói ra một câu không rõ nghĩa, thế nhưng chắc hẳn người trong lòng cũng có thể hiểu bài học lần sau là về việc gì. Bằng chứng là người ta càng rúc sâu vào trong ngực hắn, mặt nóng hầm hập. Ngoài ra, hắn cũng không dám xưng “anh” mãi. Không phải là hắn xấu hổ, hắn chỉ lo cách gọi đầy tình cảm này sẽ khiến hắn cầm lòng không nổi mà làm ra những việc quá trớn hơn. Dù sao Ngọc Huyên của hắn cũng còn nhỏ, chưa tròn mười sáu tuổi cơ mà.
Lát sau, Khung Dực dỗ người trong lòng ngủ lại, để y gối đầu lên ngực mình, hai tay vòng qua ôm lấy hông mình mà ngủ. Hắn đưa tay vuốt tóc người kia, mắt lại nhìn vào chiếc rương ở góc phòng. Trong rương là phiến đá thô màu lam mà mấy năm trước hắn vừa nhìn đã thích, liền bất chấp tháo cả hoa tai vàng và ủng da thượng hạng ra mà đổi cho bằng được.
Lúc đó hắn cũng không rõ vì sao mình lại thích nó đến thế, bây giờ ngẫm lại, hắn đã hiểu ra.
Đêm khuya yên tĩnh, trời thu se se lạnh. Gốc ngân hạnh trước viện khẽ lao xao, lá vàng bay lả tả dưới ánh trăng dịu dàng.

-----
Title: Chương 20 – Ở Bên Em
Content: Sáng hôm sau, Khung Dực mở mắt ra đã không thấy Ngọc Huyên đâu. Cạnh giường hắn có chậu nước ấm, khăn mặt vải mềm vắt sẵn. Khung Dực từ từ ngồi dậy, toàn thân vẫn còn đau ê ẩm nhưng vết thương ở eo có vẻ đã đỡ hơn một chút. Xem ra lang y đã không tiếc mà dùng dược liệu quý cho Thống lĩnh.
Đang với tay đến chậu nước, cửa phòng chợt mở ra. Ngọc Huyên, Kỷ Phong và lang y đều bước vào, trên tay Ngọc Huyên còn bê một chiếc khay nhỏ, bên trên dường như là một chén cháo và một chén thuốc.
“Anh Khung Dực! Để em làm cho!” Ngọc Huyên vội vàng đặt khay xuống bàn rồi chạy đến bên giường, đỡ hắn ngồi lên, đoạn bưng chậu nước đến bên cạnh, nhúng khăn vào nước ấm, vắt khô rồi đưa cho hắn.
Đúng ra Khung Dực hoàn toàn có thể tự làm, nhưng bỗng dưng được người ta ân cần chăm sóc, lòng hắn lại gợn lên chút ngọt ngào, vui sướng không thôi.
“A… tay ta hơi đau một chút…” Nhị vương tử nhăn mặt, nhíu mày ra chiều khổ sở.
Ngọc Huyên vội vàng ngồi xích lại, đưa khăn lên nhẹ nhàng lau mặt, lau tay cho hắn. Xong lại còn bưng chén nước súc miệng đến tận môi, tay kia cầm sẵn chén trà ấm.
Thống lĩnh Nhạn Quân híp mắt hưởng thụ, lòng sung sướng đến nở hoa rực rỡ như xuân về. Kỷ Phong và lang y thì đứng đực ra như trời trồng, đưa mắt nhìn Thống lĩnh nhà mình giở trò làm nũng.
Đến khi Khung Dực đưa mắt nhìn Ngọc Huyên rồi nhìn chén cháo thơm phức đang tỏa khói, nhỏ giọng bảo: “Ta đói rồi…”, còn Ngọc Huyên thì bật cười rồi bưng chén cháo lên, múc một muỗng nhỏ thổi thổi cho nguội, đoạn chuẩn bị bón cho Nhị vương tử ăn thì Kỷ Phong và lang y chịu hết nổi, tông cửa tháo chạy ra khỏi phòng.
“Thống lĩnh ngài… từ từ ăn. Bọn ta… không làm phiền nữa!”
Khung Dực vui vẻ há miệng ăn cháo, trước sau chưa hề để ý đến sự có mặt lẫn sự ra đi vội vã của hai người kia.
“Cháo hạt sen thịt băm em nấu đấy. Anh ăn vừa miệng không? Lát ăn xong uống thuốc nhé. Thuốc hơi đắng nên em có chuẩn bị sẵn một ít mứt mận của Kinh Lạc rồi, ăn vào là hết đắng, lại giải cảm.”
Khung Dực nắm tay Ngọc Huyên đưa lên môi hôn nhẹ lên mỗi một đầu ngón tay y. Bàn tay này mới hôm qua còn cầm cung bắn tên cứu mạng hắn, hôm nay đã xuống bếp nấu cháo, rót trà.
“Ngọc Huyên, ta thật có phúc.”
Ngọc Huyên xấu hổ nhưng cũng không rụt tay lại, cứ thế ấp úng, mặt đỏ hồng:
“Anh… mau ăn đi còn uống thuốc kẻo nguội đấy!”
Ăn hết cháo hạt sen, uống sạch chén thuốc, miệng ngậm mứt mận chua chua ngọt ngọt, Nhị vương tử vẫn chưa chịu thả người ta đi.
“Ôm một chút đã!” Hắn vùi mặt vào vai, vào tóc người ta, không biết là hôn hay hít hà. Hơi thở ấm nóng phả vào cổ khiến Ngọc Huyên nhột nhột, vừa cười khúc khích vừa ngọ nguậy.
“Anh… đừng quậy! Nhột em hahaha!”
Khung Dực chợt khựng lại, hắn ngẩn ra mất một lúc. Sau đó, hắn từ từ ngồi lên, hơi lùi ra sau để nhìn rõ Ngọc Huyên. Người nọ vẫn còn đang cười, gương mặt hồng hào, ánh mắt long lanh tỏa ra sắc xuân vô hạn.
Hắn chợt thấy lòng rung động, mật ngọt tràn ra thấm vào tâm can, thế nhưng lại thảng hoặc vị đăng đắng, cay cay. Hắn ôm người kia vào lòng, bồi hồi nói:
“Ngọc Huyên… Đây là lần đầu tiên ta thấy em cười vui như vậy.”
Ý cười của Ngọc Huyên dần dần dịu lại. Y ngoan ngoãn nằm trong ngực hắn, đưa tay khẽ nghịch mấy lọn tóc nâu dài lẫn bím tóc nhỏ của hắn, nhỏ giọng bảo:
“Đây là lần đầu tiên em vui nhiều như vậy, kể từ khi đến Đại Thương.”
Khung Dực im lặng nhưng vòng tay ôm Ngọc Huyên siết chặt hơn. Mãi sau, hắn mới có thể cất lời: “Ba năm qua, em ở Trích Nguyệt thế nào?”
“Anh Khung Tuấn và Tiểu Huyền đối với em rất tốt. Hoàng đế cũng vậy. Em không cảm thấy như đang là con tin. Em được vào đọc sách trong Thư Các, được đi thăm nông trại ở ngoại ô Vương Đô. Mỗi lần đều là anh Khung Tuấn đưa em đi. Chỉ có điều, đôi khi em cũng thấy… hơi cô quạnh.”
Khung Dực định nói “từ nay sẽ không cô quạnh nữa” nhưng rồi lại nín bặt. Hắn có tư cách gì mà đưa ra lời hứa hẹn? Chỉ hơn hai năm nữa, cục diện hôm nay sẽ hoàn toàn thay đổi, mà chính hắn và người kia cũng sẽ chỉ có một kết thúc đau thương.
“Là lỗi của ta.” Mãi một lúc sau, Nhị vương tử mới khàn khàn lên tiếng.
Ngọc Huyên ngẩng lên nhìn hắn ngạc nhiên, sau đó lắc đầu: “Đâu phải lỗi của anh.”
Khung Dực nén tiếng thở dài, vòng ôm một lần nữa siết chặt, như muốn hòa tan người kia vào trong máu thịt.
Trưa hôm đó, Khung Dực và Ngọc Huyên vừa dùng cơm cùng nhau xong thì Lâm Sách, Kỷ Phong và Lý Tao Niên tìm đến. Ngọc Huyên biết ý, vội đỡ Khung Dực ngồi lên tựa vào đầu giường rồi liền tìm cớ ra ngoài.
Lâm Sách đợi Ngọc Huyên rời khỏi, đoạn quỳ xuống dập đầu: “Thống lĩnh! Thuộc hạ tội đáng muôn chết, xin Thống lĩnh xử phạt theo quân pháp.”
Lý Tao Niên cũng quỳ xuống thỉnh tội: “Thống lĩnh, mạt tướng cũng có tội! Việc Hồ tộc mở rộng phạm vi đi săn mạt tướng có biết, nhưng cứ nghĩ không quan trọng, lúc đó Thống lĩnh lại đang ở dải Chinh Sa nên mạt tướng không bẩm lên. Ai ngờ…”
Lúc này Nhị vương tử đã rũ sạch biểu tình ôn nhu làm nũng dính người ban sáng, trở lại dáng vẻ Thống lĩnh Nhạn Quân nghiêm trang, uy vũ.
“Lâm Sách, trả lời ta. Vì sao ngươi nghĩ đây là âm mưu của Hồ tộc?”
“Bẩm Thống lĩnh, thuộc hạ cho rằng một trăm quân tinh nhuệ của ta không thể dễ dàng bị đánh bại như vậy, đặc biệt là khi phía Hồ tộc chỉ dẫn những nhóm đi săn như mọi lần. Một binh lính chết trên lưng ngựa quay về, một mũi tên của Hồ tộc, chừng đó chưa đủ để ta vội vàng xuất binh. Do đó mạt tướng nghi ngờ đây chỉ là kế dương đông kích tây, mục tiêu thật sự của chúng là doanh trại.”
Khung Dực chậm rãi gật đầu: “Cách suy nghĩ của ngươi không sai, lại còn rất cẩn trọng. Tuy nhiên điều mấu chốt mà ngươi và Lý Tao Niên thiếu chính là tin mật về Hỏa Xà.”
“Hỏa Xà?” Cả Lâm Sách và Lý Tao Niên đồng loạt ngẩng lên nhìn Khung Dực.
“Nếu ta cho các ngươi biết, con rắn đó rất có thể là Hỏa Xà, vật thiêng mà sơn tộc thờ cúng, lại có lời sấm truyền nói rằng nó sẽ làm sơn tộc diệt vong, vậy thì lần này các ngươi sẽ lựa chọn thế nào?”
Lý Tao Niên kêu lên: “Vậy đã có thể giải thích việc Hồ tộc mở rộng vùng đi săn! Chắc chắn là săn tìm nó. Vậy thuộc hạ cũng chắc chắn sẽ bẩm báo lên, tuyệt đối không chậm trễ!”
Lâm Sách suy nghĩ một chút rồi cũng tâu lên: “Kết hợp với điều mà Lý Tao Niên bẩm lên, có thể thấy đây không phải là kế. Hồ tộc rất có thể đang săn lùng con rắn này, việc đụng độ với Thống lĩnh trên sườn tây cũng có thể là ngoài dự liệu.”
Khung Dực mỉm cười, đoạn gật đầu nói: “Khi có thông tin mấu chốt về Hỏa Xà, các ngươi sẽ quyết định khác. Chuyện Hỏa Xà có liên quan tới những việc cơ mật khác của Đại Thương nên ta chưa nói cho các ngươi biết, dẫn đến sự việc vừa rồi. Lâm Sách không có tội. Còn Lý Tao Niên, đúng ra ngươi phải bẩm báo việc Hồ tộc mở rộng vùng đi săn từ sớm. Đây là sơ sót nghiêm trọng, phải xử phạt theo quân pháp. Đánh năm mươi gậy, phạt bổng lộc nửa năm.”
Lý Tao Niên dập đầu: “Mạt tướng xin tuân lệnh Thống lĩnh!”
Khung Dực nghiêm giọng: “Lý Tao Niên, ngươi có phục không?”
“Mạt tướng tâm phục khẩu phục!”
“Được rồi. Vài ngày nữa Đinh Đại Đồng sẽ đưa đội dân binh đến đây để bắt đầu khóa huấn luyện mùa đông ở Khúc Băng, khi đó ta sẽ họp các tướng soái thống lĩnh trong Nhạn Quân và dải Chinh Sa, thông báo với các ngươi một việc quan trọng. Giờ hai ngươi lui xuống đi.”
“Tuân lệnh!”
Lâm Sách và Lý Tao Niên đi rồi, trong phòng chỉ còn lại Khung Dực và Kỷ Phong. Lúc này Kỷ Phong mới nói: “Thống lĩnh, thuộc hạ cũng có tội, không trông chừng Hoàng tử Ngọc Huyên cẩn thận.”
Khung Dực trầm ngâm: “Dĩ nhiên.”
Hắn từ từ ngồi dậy, đi đến chiếc rương lấy ra phiến đá thô màu lam kia rồi khoác áo choàng vào.
“Kỷ Phong, đi cùng ta xuống thị trấn một lát.”
Khung Dực còn bị thương nên Kỷ Phong chuẩn bị xe ngựa chở hắn đi. Lúc ngồi trên xe, Nhị vương tử chợt lên tiếng:
“Tội của ngươi, phạt ngươi hai năm sau nếu như Đại Thương khởi binh nam tiến, ngươi phải bí mật đưa Ngọc Huyên về Kinh Lạc an toàn.”
Kỷ Phong không nói gì, mãi một lúc sau hắn mới đáp lời: “Nếu Đại Thương khởi binh xâm chiếm Kinh Lạc và Hoàng tử Ngọc Huyên bị giữ lại đây làm con tin, với cá tính của y, y chắc chắn sẽ chọn con đường tự vẫn.”
Khung Dực siết chặt nắm tay, không nói nên lời, thế nhưng khi liếc qua Kỷ Phong cũng nhận ra cả người Nhị vương tử dường như đang run nhẹ.
Bỗng nhiên, Kỷ Phong chợt nói: “Nhị vương tử ngài biết không, y không hề do dự mà chạy lên Tuyết Nhạn tìm ngài, cũng không hề sợ hãi khi đối mặt với Hồ Nhất Niệm thậm chí Hỏa Xà. Thế nhưng lúc ngài ngất đi, y đã khóc đến mức chúng ta cũng phát hoảng, cứ tưởng ngài không xong rồi chứ!”
Khung Dực cúi xuống nhìn khối đá màu lam hắn đang ôm trong mình, đưa tay nhẹ vuốt qua mặt đá sáng bóng, mát lạnh.
“Ta biết.” Hắn nói nhỏ.
Lúc hắn vừa tỉnh lại đã thấy đôi mắt sưng đỏ của y, rồi sau đó người ta cũng chui vào ngực hắn khóc thêm một lúc. Vừa đáng yêu, vừa xót xa kinh khủng.
“Nhị vương tử, thuộc hạ cam tâm lĩnh phạt.”
“Đa tạ ngươi, Kỷ Phong.”
Xe ngựa dừng lại ngay trước tiệm trang sức đá quý lớn nhất Khúc Băng. Việc này Kỷ Phong không ngạc nhiên, nhưng cái làm hắn không nói nên lời chính là yêu cầu mà Nhị vương tử nhà hắn đưa ra cho Trần lão gia.
Mãi một lúc sau, vẫn thấy Nhị vương tử căng thẳng chau mày, vất vả thương lượng tới lui.
“Này lão Trần, thực sự không được sao?” Hắn giơ ra phiến đá thô màu lam mà mấy năm trước đã dùng cặp hoa tai vàng và đôi ủng da thượng hạng để đổi lấy từ tay một lão già Hồ tộc, một mực thuyết phục. “Phiến đá to chắc thế này, làm sao nói vỡ là vỡ được?”
Trần lão gia lúc này cũng đang khổ sở mà giải thích:
“Thống lĩnh à, không phải vỡ phiến đá, mà là vỡ chiếc vòng ngài muốn tự tay mài đấy! Vòng ngọc làm to ta không nói, đằng này ngài muốn làm nhỏ nhỏ để trông thanh tao đơn giản, thế thì khi mài phải vô cùng cẩn thận, kỹ năng phải tốt, sơ sẩy một chút là vỡ ngay. Ngài nhìn phiến đá này chất lam trong trẻo thượng hạng, vỡ là tiếc lắm đấy! Chi bằng cứ giao cho chúng ta, thợ của chúng ta tay nghề giỏi nhất vùng, bảo đảm sẽ mài ra chiếc vòng xinh đẹp độc nhất cho ngài!” Nói đoạn lão vươn tay ra phía trước, cơ hồ muốn đón lấy phiến đá mà ôm cho chắc, để trong tay vị Thống lĩnh quanh năm chỉ biết hành binh luyện võ này, không khéo rơi vỡ mất.
“Không được!” Khung Dực ôm phiến đá vào lòng trở lại, đoạn cúi xuống nhìn nó với ánh nhìn mềm mại. “Ta muốn tự tay mài cho y.”
Nói qua nói lại một hồi, hai bên cuối cùng cũng thống nhất. Trần lão gia sẽ cho thợ cắt sẵn phôi vòng ngọc cho Khung Dực, sau đó chỉ Khung Dực cách mài. Mọi chuyện sau đó hắn sẽ tự lo.
“Nể tình ngài Thống lĩnh ta mới phá lệ đấy, chứ ai lại tiết lộ ngón nghề của mình cho người khác bao giờ. Không có lần sau đâu nhé!”
Khung Dực còn đang hí hửng vì được thỏa nguyện, lúc này vừa nghe thấy hai chữ “lần sau” đã sa sầm nét mặt. “Lần sau cái gì mà lần sau? Trong lòng ta chỉ có một mình y!”
Trần lão gia vội gật đầu xua tay, bụng nghĩ thầm: “Ta nói cái vòng kia mà, ai dám nói gì đến người trong lòng của ngài chứ!”
Tối hôm đó, Nhị vương tử đem về chiếc phôi vòng đã cắt, đưa tay nhẹ vuốt ve như báu vật. Dưới ánh nến vàng, hắn bắt đầu lôi bộ dụng cụ ra, cẩn thận hạ xuống những nét mài đầu tiên. Hắn chọn làm một chiếc vòng tay, ngoài nguyên nhân một phần là hắn cũng không thể mài ra những thứ phức tạp hơn, nguyên nhân chủ yếu chính là ý nghĩa của chiếc vòng.
Liền mạch, không đứt đoạn.
Tương lai… không còn thấy mặt nhau nữa, cũng sẽ trở mặt thành thù, liệu người đó có còn nguyện ý đeo chiếc vòng trên tay và nhớ đến hắn hay không? Biết rõ sẽ chẳng thể nào “không đứt đoạn” nhưng vẫn cố chấp nuôi hy vọng, giống hệt cách mà Ngọc Huyên đã từng gửi những tâm tư nguyện cầu sâu kín vào chiếc túi cói đỏ cầu phúc treo trong rừng Lá Bạc năm nào.
Hết sức chân thành, cũng hết sức ngây thơ.
Cứ thế, tất cả những mong ước sâu kín, hoang đường nhất của Nhị vương tử đều được gửi vào chiếc phôi vòng kia, từng nhát từng nhát mài giũa để sau này trở thành một phiến ngọc lam băng trong trẻo, thanh thuần.
Chừng bảy ngày sau, khi vết thương của Khung Dực đã đỡ đến tám phần thì nhóm dân binh do Đinh Đại Đồng và Lăng Kỳ Anh dẫn đầu cũng đến. Mùa hè nóng nực thì huấn luyện ở dải Chinh Sa, mùa đông lạnh giá thì lên Khúc Băng tuyết trắng, đó đã là nguyên tắc trui rèn của Thống lĩnh Nhạn Quân dành cho đội dân binh thiếu niên này.
“Trời bắt đầu lạnh rồi, em ra đồng nhớ khoác áo cho kỹ vào.” Khung Dực vừa nói vừa choàng chiếc áo khoác nhung dày lên người Ngọc Huyên, lại còn quấn quanh chiếc cổ thanh tú kia một cái khăn len dày.
Ngọc Huyên cười, đưa tay nghịch những lọn tóc thắt bím của Khung Dực. Hôm nay hắn họp tướng soái nên sáng ra có thắt lẫn vào tóc vài sợi tơ vàng, tơ bạc, tăng thêm phần uy nghiêm, lộ rõ phong thái hoàng tộc.
“Anh đeo hoa tai vàng vào nữa.”
Khung Dực tay vẫn cài áo khoác cho y, miệng bật cười: “Sao thế?”
“Đẹp mà!” Y hơi xấu hổ nhưng vẫn thành thật trả lời.
Khung Dực cúi xuống ghé sát mặt vào tai y, thì thầm: “Là hoa tai đẹp, hay Nhị vương tử của em đẹp?”
Quả nhiên, người ta xấu hổ muốn chạy nhưng Nhị vương tử nhanh tay hơn, vội vàng chụp lại hôn hai cái lên má rồi mới thả đi.
Khung Dực cười ha hả thích chí nhìn người ta chạy biến đi, thế nhưng cũng lấy đôi hoa tai vàng kia ra đeo vào. Xong việc, Thống lĩnh Nhạn Quân đĩnh đạc thong dong đi vào khu trại chính của quân doanh. Kỷ Phong nhìn sắc mặt còn vương ý cười tủm tỉm của hắn, nhịn không được bèn nói: “Ngài cũng… lộ rõ quá rồi đấy!”
“Làm sao? Đêm qua ngươi ngủ không ngon à, khó chịu cái gì?” Khung Dực hừ mũi.
Kỷ Phong lập tức làu bàu than thở:
“Đúng là ngủ không ngon thật! Tên nhóc Kỳ Anh đó, đường đường là trưởng nhóm dân binh mà còn nào là sợ quỷ nào là sợ lạnh, cứ bám lấy thuộc hạ không buông. Tối qua còn nhất mực đòi ngủ chung phòng mới chịu. Ngủ chung thì ngủ chung đi, lại còn có tính nết ngủ rất xấu, cứ xem thuộc hạ như gối ôm không bằng! Rõ khổ!”
Kỷ Phong đúng là không ngờ, tên Kỳ Anh kia vừa gặp lại hắn sau mấy tháng đã một câu Kỷ đại ca, hai câu Kỷ đại ca mà mè nheo đủ thứ, khiến hắn chóng hết cả mặt. Nghĩ đến cũng quái lạ, hắn và tên nhóc đó cũng đâu có quen biết nhau lâu lắm, việc gì mà phải nuông chiều hắn kia chứ! Càng lạ hơn là mặc dù trong lòng biết rõ như thế, vậy mà khi tên nhóc đó giở trò làm nũng là Kỷ Phong cũng tặc lưỡi chiều theo hết lần này đến lần khác. Đúng là không thể hiểu nổi!
Khung Dực khựng lại một chút, đoạn liếc nhìn Kỷ Phong với ánh mắt sâu xa. Hừ, tên nhóc Kỳ Anh này cũng khá đấy. Ngủ chung à, không phải ý tồi.
* * *
Trong lều, các tướng soái đều có mặt. Lăng Kỳ Anh chỉ là trưởng nhóm dân binh nên chưa được tham gia, còn Lê Quảng Mục thì đang ở lại dải Chinh Sa lo việc gieo trồng hạt giống hoa màu và cây ăn trái mà lần trước Ngọc Huyên gửi lại, thế nên hắn cũng vắng mặt.
Khi Khung Dực nói rõ việc Hỏa Xà cùng lời sấm truyền về vận mệnh Đại Thương cũng như kế hoạch mở cõi, cả doanh trướng đều không thốt nên lời.
Người đầu tiên lên tiếng phá vỡ bầu không khí im lặng này là Đinh Đại Đồng:
“Thống lĩnh, nếu chúng ta xua quân nam tiến, vậy… vậy Hoàng tử Ngọc Huyên phải làm sao? Y đã giúp Khúc Băng và dải Chinh Sa nhiều như vậy! Nhờ cách cải thiện đất đai của y mà các giống khoai lang, khoai tây, khoai sọ bọn thuộc hạ gieo trồng đã cho kết quả tốt hẳn những năm trước. Lại còn đám cây ăn quả đang lớn…”
“Lão Đinh!” Lâm Sách ngắt lời. Đó không phải là trọng điểm. Tuy nhiên, hắn đã nuốt nửa câu sau này lại, không thốt ra tại đây.
“Thống lĩnh, nói vậy hai năm sau chúng ta cũng phải xuất binh tương trợ chiến trường phía nam của Quảng Ngân Trình, còn bây giờ phải lo chuẩn bị cho việc chinh tây và đông khởi sao? Triều đình xem Nhạn Quân ta là thần thánh ba đầu sáu tay chắc?” Lý Tao Niên nói tuột ra, khiến Lâm Sách một lần nữa ôm đầu.
Khung Dực liếc mắt nhìn hắn rồi đứng dậy: “Ngươi nói không phải là không có lý.”
Hắn trải bản đồ Đại Thương ra bàn, đoạn tiếp tục: “Vấn đề lương thực của Khúc Băng và dải Chinh Sa tạm có chút tiến triển, nhóm dân binh cũng đã vào guồng, hiện giờ sau vài lứa thì đã xấp xỉ năm ngàn. Tuy nhiên, lực lượng Nhạn Quân có hạn và cũng không phải ba đầu sáu tay. Chúng ta đang trấn bắc, giờ thêm chinh tây, nam tiến rồi đông khởi, không cần nghĩ cũng thấy như vậy là quá sức. Hơn nữa đừng quên Tuyết Nhạn còn một con Hỏa Xà, nguy hiểm ngày đêm rình rập.”
Kỷ Phong gật đầu, nói tiếp ý sau của Khung Dực: “Như vậy, cách duy nhất là chọn ra ưu tiên hàng đầu để làm, xem đó là mũi nhọn cho việc chia quân và đào tạo dân binh.”
Lâm Sách cũng gật đầu tỏ ý tán đồng. “Nhưng mũi nhọn là gì?”
Mọi người đều đưa mắt nhìn Thống lĩnh.
Hôm nay Khung Dực không đeo vương miện trán của hoàng tộc nhưng cũng trang nghiêm hơn hàng ngày với bím tóc thắt lẫn sợi tơ vàng bạc và đôi hoa tai hình trăng khuyết. Giữa doanh trướng, hắn toát lên vẻ uy nghiêm nhưng không xa hoa, trịch thượng. Trước ánh mắt và sự chờ đợi của các tướng lĩnh, hắn trái lại khá bình thản mà khoanh tay lại, tựa người vào bàn ngẫm nghĩ một lát. Chợt, hắn ngẩng lên hỏi:
“Nếu các ngươi là Hồ tộc, lúc này các ngươi sẽ làm gì?”
Mọi người đồng loạt ngớ ra, dường như không lường trước được câu hỏi này. Sau một hồi im lặng, cả Lâm Sách và Lý Tao Niên như sực tỉnh, đồng loạt kêu lên:
“Lương thảo!”
Kỷ Phong cũng đã hiểu ra, vỗ trán hô to: “Đường vận chuyển quân lương của Lê Quảng Mục!”
Khung Dực nhếch mép cười, gật đầu hài lòng: “Chính xác, vậy các ngươi cũng biết mũi nhọn nên nằm ở đâu rồi đó.”
Chỉ có Đinh Đại Đồng là hơi chậm hiểu, sốt ruột kêu lên: “Thống lĩnh! Lão Lâm, lão Lý, mau giải thích cho ta nghe với!”
“Lão Đinh, chúng ta nối liền Khúc Băng với hàng phòng ngự dải Chinh Sa đã được một thời gian nhưng chưa từng thực sự đụng độ với sơn tộc tại phía bên đó. Chiến trường chỉ quanh quẩn trên Tuyết Nhạn và tại Khúc Băng này. Điều đó cho thấy sơn tộc cũng đang quan sát và đánh giá, chờ đợi một cơ hội chúng ta lơi là để kiểm tra thử xem tuyến phòng ngự này chắc chắn tới đâu.” Lâm Sách quay sang giải thích.
Lý Tao Niên cũng bổ sung: “Hơn nữa, mùa đông cũng đến rồi. Năm nay cả Khúc Băng và dải Chinh Sa đều được mùa hơn những năm trước. Khúc Băng đã có ngô ngọt, lúa mì cho chất lượng tốt hơn. Dải Chinh Sa của ngươi tuy chỉ đang trồng cây ăn quả, còn chưa thu hoạch được nhưng các giống khoai đã cho năng suất cao hơn, đúng không? Bởi thế…”
Bộp. Đinh Đại Đồng vỗ tay kêu lên: “Bọn chúng sẽ cướp lương! Vừa khiến chúng ta không dư dả, vừa cắt đứt đường vận lương giữa hai cánh quân!”
Kỷ Phong cũng nói: “Bởi vậy, giữa chinh tây và đông khởi, mũi nhọn của chúng ta phải là đông khởi. Vừa có thể trấn bắc bằng cách củng cố cho hàng phòng thủ Tuyết Nhạn và dải Chinh Sa, vừa thuận tiện xây dựng hải quân và căn cứ vịnh Lam Thủy.”
“Vậy… ai nam tiến, ai chinh tây?” Đinh Đại Đồng vẫn thắc mắc.
Lâm Sách lắc đầu: “Nếu kế hoạch đông khởi cho thấy nhiều hứa hẹn thành công, kết hợp với bức tường sắt của Nhạn Quân và hàng phòng thủ dải Chinh Sa, ai nam tiến, ai chinh tây không còn quá quan trọng, quá bức thiết nữa. Trừ phi… con Hỏa Xà đó xuất sơn thật!”
Kỷ Phong cũng nói: “Theo như lần đụng độ mấy hôm trước với Hỏa Xà, nó tuy to lớn hung dữ nhưng không phải là không thể giết. Ba người bọn ta cũng đã làm nó bị thương đấy thôi. Cho nên, chỉ cần chúng ta giết được nó, mối đe dọa của Đại Thương cũng sẽ biến mất.”
Khung Dực đứng dậy nói câu chốt hạ: “Lão Đinh, chuẩn bị đâu vào đấy đi. Lần này chiến trường đem về cho ngươi rồi đấy. Hồ tộc chủ động bấy lâu rồi, lần này ta muốn bọn chúng biết, Nhạn Quân đã sẵn sàng chào đón! Nghe rõ chưa?”
“Rõ, thưa Thống lĩnh!” Các tướng soái hồ hởi hô vang.
Nhị vương tử gật đầu rồi nói thêm: “Lâm Sách ở lại giữ hoạt động của doanh trại như thường, đồng thời để ý con Hỏa Xà kia. Lý Tao Niên tăng cường trinh thám để nắm chắc cách hành quân của địch, có tin gì dù nhỏ nhất cũng phải lập tức báo cáo. Lão Đinh, ngươi để đội dân binh trẻ lại đây, cứ cho bọn chúng tập huấn, chỉ dắt theo những người trưởng thành và cứng tay nhất về dải Chinh Sa tham chiến.” Đoạn Khung Dực liếc nhìn Kỷ Phong: “Kỷ Phong chuẩn bị thu xếp, lần này ta sẽ đích thân đến dải Chinh Sa cùng các ngươi ra trận.”
“Rõ, thưa Thống lĩnh!”
Kỷ Phong cúi đầu vâng lệnh. Xem ra Nhị vương tử nhà hắn đã quyết ý rồi. Nếu đã vậy, hắn đúng là phải chuẩn bị, sắp xếp đâu vào đấy.
Những ngày sau đó, Khung Dực và các tướng lĩnh vô cùng bận rộn chuẩn bị cho đợt hành quân đến dải Chinh Sa, chuẩn bị nghênh đón đợt tấn công của Hồ tộc. Tất cả mọi thứ đều phải tính toán kỹ để phía địch không phát hiện Nhạn Quân đã có phòng bị trước. Mọi người hay họp bàn việc quân từ sáng đến tối mịt, Khung Dực cũng bỏ lỡ bữa cơm chiều với Ngọc Huyên mấy ngày liền. Mặc dù hắn đã có sai người truyền lời bảo y đừng đợi, hắn cũng biết y sẽ không trách, thế nhưng đêm nào hắn về cũng phải vào phòng dém chăn cho người ta, hôn trộm một hai cái rồi mới đi. Có vẻ như Ngọc Huyên cũng biết nên chẳng bao giờ khóa trái cửa, nét mặt khi ngủ còn vương ý cười mơ hồ.
Việc quân của Đại Thương, Ngọc Huyên chưa bao giờ hỏi đến. Ngay cả chuyện Hỏa Xà, y cũng không đề cập. Chỉ cần Khung Dực không mở lời, y sẽ biết ý, hiểu chuyện mà im lặng theo. Điểm này của Ngọc Huyên khiến Khung Dực vừa thương, vừa đau lòng khó chịu.
Một sáng nọ, Ngọc Huyên mở cửa bước ra khỏi phòng thì thấy trận tuyết đầu mùa đã nhẹ nhàng rơi xuống Khúc Băng từ đêm qua. Trước sân viện, Khung Dực đã đứng đợi sẵn từ bao giờ. Hắn vận binh phục màu đỏ sậm viền vàng, khoác trường bào màu đen, vận giáp bạc toàn thân, hông đeo trường kiếm, cả người toát ra khí thế uy nghiêm áp bức, thế nhưng ánh mắt nhìn Ngọc Huyên lại thấm đẫm dịu dàng.
“Anh… anh phải đi ư?” Ngọc Huyên ngỡ ngàng, chân vội bước ra sân đến bên hắn, gương mặt vụt qua một tia đau xót.
“Ngọc Huyên.” Khung Dực đặt hai tay lên vai y, nhỏ giọng thì thầm. “Lần này hành quân chặn đánh Hồ tộc sẽ có nhiều nguy hiểm. Dải Chinh Sa cũng không phải chốn dễ sống gì, em cũng biết rồi. Chưa kể trong đợt này ta còn phải đi xuống tận vịnh Lam Thủy, sẽ rất mệt nhọc.”
Ngọc Huyên mím chặt môi, ngoan ngoãn gật đầu nhưng hai mắt đã hoe hoe đỏ.
“Ở đây quá gần Tuyết Nhạn, ngoài sơn tộc còn có một con Hỏa Xà kia, ta vẫn không an lòng. Thế nên, đưa em về Vương Đô là cách an toàn nhất.”
Ngọc Huyên lại cúi mặt gật đầu, mắt lại càng đỏ hơn.
“Nhưng mà Ngọc Huyên, ta… làm không được.”
Y vội ngẩng phắt lên nhìn Khung Dực, như chưa nghe rõ lời hắn muốn nói.
“Dù cho có chuyện gì, có nguy hiểm hay vất vả thế nào, ta cũng muốn mang em theo bên mình, dốc sức bảo vệ em, không để em xảy ra chuyện. Tương lai không biết trước, chúng ta chỉ còn hai năm. Hai năm này ta tuyệt đối không buông em ra, đều muốn thời thời khắc khắc ở bên em, chăm sóc cho em. Liệu em có nguyện ý theo ta đi đánh trận, cùng ta đi đến miền đất khô cằn vất vả đó không?”
Khung Dực chưa nói hết câu, Ngọc Huyên đã nhào vào lòng hắn.
Những bông hoa tuyết nhè nhẹ rơi xuống, đáp lên tóc lên vai của cả hai người. Lúc này, Nhị vương tử mới nhận ra người kia còn chưa khoác áo.
Vội cởi chiếc trường bào Thống lĩnh Nhạn Quân ra mà quấn lấy người ta, nâng niu như trân bảo, Khung Dực bế Ngọc Huyên để lên một tay, mà y cũng cúi xuống áp trán mình vào trán hắn, hai tay vòng qua ôm lấy cổ hắn.
“Còn hành lý của em… sách và hạt giống mang thêm cho dải Chinh Sa…”
“Kỷ Phong sẽ lo liệu.” Nhị vương tử khẽ cười.
Trong giá lạnh, môi hắn tìm đến, khẽ hôn lên môi y. Chỉ là một nụ hôn lướt qua như chuồn chuồn đạp nước nhưng cũng đủ khiến trái tim say mềm.
“Ở bên anh nhé?”
“Vâng.”

-----
Title: Chương 21 – Ra Trận
Content: Lúc Khung Tuấn trở về Vương Đô thì kinh thành đã chìm trong tuyết trắng. Sau chuyến đi dài, Đại vương tử khá mệt mỏi, bèn quay về cung điện của mình tắm rửa nghỉ ngơi. Hạ nhân biết ý, đã chuẩn bị sẵn nước nóng và một chút xúp ngô ngọt, vài món ăn nhẹ và ấm trà còn tỏa khói, chủ nhân tắm rửa xong là lập tức có thể dùng.
Khung Tuấn liếc mắt qua chỗ thức ăn rồi đi thẳng vào trong phòng tắm mịt mờ hơi nước. Lúc ngồi xuống bồn tắm lát đá hoa cương ngập đầy nước nóng, hắn khẽ thở ra một hơi dài, thân thể lập tức thả lỏng.
“Mang rượu vào đây.”
Khung Tuấn ngửa đầu ra sau, hai tay gác lên bệ đá, mái tóc nâu sẫm dài xõa ra, bồng bềnh trong nước. Hai mắt hắn khép hờ, dường như đang ngủ, lại dường như không.
Sau khi trở về từ doanh trại quân đồn trú Mạc Bắc, hắn luôn không thể ngừng suy nghĩ về nàng Công chúa phương nam.
Chuyến đi này đã giúp hắn thu thập được vô số kiến thức lẫn tin tức quý báu từ vùng biên giới hai nước. Bài trí quân sự tại Mạc Bắc vẫn theo sắp xếp mà lão tướng Lưu Mục để lại, thế nên Quảng Ngân Trình cũng không phải vất vả nhiều. Phía Đại Thương có kỵ binh, bộ binh và cung thủ túc trực, trong khi phía Kinh Lạc thì chủ yếu lại là cung thủ và bộ binh. Tướng quân trấn ải Bạch Vân là Tống Cơ Long, một trong Tam Đại Soái. Xét về thực lực, Quảng Ngân Trình không thể nào đơn thương độc mã mà hạ được Tống Cơ Long, thế nên sau này khi nam tiến nhất định phải có Nhạn Quân của nhị đệ hắn tương trợ, tốt nhất là chính Thống lĩnh Nhạn Quân ra trận. Khung Tuấn cực kỳ coi trọng việc nam tiến, không phải bởi vì một lời sấm truyền, một quẻ bói vô căn cứ về Hỏa Xà và điềm báo Đại Thương vong quốc, mà bởi vì đây là cơ hội để hắn nắm được binh quyền.
Chuyến đi tưởng chừng như vô cùng thuận lợi, ấy vậy mà những ngày cuối cùng trước khi hắn quay về Vương Đô lại liên tiếp nhận được tin khiến hắn cùng Quảng Ngân Trình phải giật mình.
Tất cả đều liên quan đến nàng Công chúa phương nam nọ. Vũ Miên.
Hôm đó, Khung Tuấn đang cùng Quảng Ngân Trình đứng trên tháp canh của khu đồn trú Mạc Bắc nhìn về phía rừng mận đang lác đác nở hoa thì có quân thám báo dâng lên tin khẩn. Phía bên kia biên giới, tại ải Bạch Vân, quân Kinh Lạc dường như đang có một cuộc diễn tập quân sự do Bộ Binh của Tống Cơ Long chủ trì. Tống Cơ Long diễn tập quân sự ngay biên giới đã lạ, điều càng lạ hơn là lần này còn có cả Tượng Binh của Trần Lượng tham gia cùng.
Mà Công chúa Vũ Miên thì vận võ phục, khoác áo choàng màu vàng sáng, cưỡi trên con voi chiến đầu đàn, một tay phất cờ nhung đỏ thêu biểu tượng đầu voi của Tượng Binh, một tay cầm trường giáo, lừng lững tiến vào thao trường.
Từ tháp canh tại doanh trại quân đồn trú Mạc Bắc không thể nào nhìn thấy thao trường của ải Bạch Vân, thế nhưng mạng lưới thám báo và gián điệp mà Đại Thương dày công cài vào Kinh Lạc thì lại làm việc vô cùng cật lực. Ngoài ra, trước đó đã có lệnh của Khung Tuấn từ Vương Đô nói rõ các gián điệp phải lưu ý những diễn biến quân sự của Kinh Lạc, thế nên giờ phút này tin tức đi về như mắc cửi.
Buổi diễn tập này có vẻ như không phải được định sẵn từ trước mà chỉ là một phút ngẫu hứng của Chu An dành cho Công chúa duy nhất của mình. Khung Tuấn cùng Quảng Ngân Trình hồi hộp theo dõi từng tờ truyền tin dồn dập gửi về, cứ ngỡ như đang tận mắt chứng kiến toàn bộ buổi diễn tập ngay bên kia biên giới.
Công chúa Vũ Miên thi cưỡi voi ném giáo với Trần Vũ, Trần Duy Hưng, hai người con trai của Trần Lượng. Thi năm lượt, Công chúa thắng ba, không rõ có phải nhị vị công tử nhà Trần đại soái đã nhường hay không.
Công chúa Vũ Miên thi bắn cung với Liêm Thanh, cung thủ hàng đầu trong đội quân Tống Cơ Long đang đóng ngay biên giới, kết quả kẻ tám lạng người nửa cân, đành cho kết quả hòa.
Công chúa Vũ Miên thi đấu trận pháp dàn quân với Tống Hàn, đại công tử nhà Tống đại soái, kết quả Tống Hàn thắng cực kỳ vất vả, bị Tống đại soái mắng té tát giữa ba quân, Công chúa còn phải đứng ra xin giúp.
Khung Tuấn nhíu mày hỏi Quảng Ngân Trình: “Vị Công chúa này có thường tham gia việc quân hay không?”
Quảng Ngân Trình gật đầu, chậm rãi nói: “Bẩm Đại vương tử, Kinh Lạc đối xử nam nữ bình đẳng, dù là nữ nhi thì cũng được dạy dỗ và tham gia việc nhà, việc nước như nam tử. Chu An chỉ có hai người con, con trai duy nhất là Hoàng tử Ngọc Huyên đã bị nước ta giữ làm con tin mấy năm nay, thế nên vị Công chúa này trước giờ đều cùng Chu An tham dự mọi việc lớn nhỏ của Kinh Lạc.”
“Xem ra năng lực nàng ta không tệ chút nào.” Khung Tuấn trầm ngâm.
Thư từ qua lại với Vũ Miên mấy năm nay, cộng với ấn tượng lúc gặp nhau khi tiếp nhận Ngọc Huyên ngay biên giới cũng đủ để Khung Tuấn biết nàng là người có suy nghĩ sâu xa, lại khôn khéo biết trước biết sau, biết tiến biết lùi. Thế nhưng hôm nay hắn mới biết, nàng không phải chỉ có đầu óc mà còn biết võ nghệ, bắn cung, biết dàn quân đánh trận.
Tối hôm đó, tin truyền về vẫn chưa dừng. Nghe bảo rằng, Công chúa Vũ Miên và những công tử thế gia nhà Tống đại soái, Trần đại soái cùng nhau đi săn đêm trong núi rừng Mạc Bắc, lại cùng vào rừng mận đốt lửa trại, uống rượu thâu đêm suốt sáng. Đến hừng đông, không rõ kẻ nào tỉnh người nào say, thế nhưng vị Công chúa cùng những thế gia công tử đó vẫn có thể quay về thao trường đúng giờ, nghiêm túc ngồi nghe buổi bình giảng binh thư do Tống đại soái và Trần đại soái chủ trì.
Khung Tuấn nghe tin tình báo gửi về, không nói gì. Hôm sau, hắn hờ hững nói với Quảng Ngân Trình: “Không rõ vị Công chúa đó giờ đây trông như thế nào? Kể ra thì ta chỉ gặp nàng ta có một lần vào ba năm trước, dáng vẻ nàng ta ra sao, bổn vương cũng mơ hồ không nhớ rõ.”
“Thuộc hạ đã căn dặn người chúng ta cài vào phía ải Bạch Vân. Tin chắc nay mai sẽ sớm có tranh gửi về thôi ạ.”
Ngày hôm sau cũng là ngày Khung Tuấn quay về phương bắc, mà Vũ Miên cũng xuôi nam quay về Loa Thành, kinh đô của Kinh Lạc. Khi chuẩn bị bước lên xe ngựa khởi hành, Quảng Ngân Trình đã kịp dâng lên bức tranh vẽ Vũ Miên của năm mười tám tuổi. Đại vương tử mở ra xem ngay tại chỗ, vài giây sau mặt không đổi sắc trả tranh lại cho Quảng Ngân Trình rồi cứ thế leo lên xe ngựa mà đi.
Nhìn theo chiếc xe ngựa của hoàng tộc Đại Thương đang xa dần, Quảng Ngân Trình chầm chậm gật đầu tỏ ý hài lòng.
Nhìn thấy tranh mỹ nhân cũng không rung động, xem ra Đại vương tử không phải là loại người háo sắc, bị hồng nhan mê hoặc mà bỏ giang sơn.
Khung Tuấn không biết rằng, ngay lúc này ở phía bên kia biên giới, một ảnh vệ khẽ thì thầm vào tai Vũ Miên báo tin Đại vương tử đã khởi hành về Vương Đô. Công chúa khẽ cười, đoạn cúi đầu hành lễ với hai vị đại soái rồi bảo:
“Bác Long, bác Lượng, con về kinh đây!”
“Vũ Miên, đi đường cẩn thận.”
“Dạ. Vài tháng sau tới mùa mận chín con lại đến!”
Nàng đi rồi nhưng đội Tượng Binh gồm hai ngàn chiến sĩ và một ngàn voi chiến vẫn để lại ải Bạch Vân, thành công củng cố hàng phòng thủ biên cương mà không giật đứt một sợi dây báo động nào từ phía địch.
Khung Tuấn vốc một vốc nước ấm vỗ lên mặt, đoạn với tay đến bình rượu để cạnh thành bể, ngửa cổ uống một ngụm to.
Là rượu dâu và nho rừng, ủ từ mùa xuân năm nay.
Hừ, sao hôm nay rượu này lại nhạt nhẽo như nước lã?
Đại vương tử chợt đứng dậy bước ra khỏi bể tắm, chỉ quấn sơ chiếc áo choàng dài lên cơ thể cao ráo của mình, mặc cho mái tóc dài còn đẫm nước, cứ thế đi chân trần ra khỏi phòng tắm, bước vào thư phòng. Hắn ngồi vào bàn, trải một tờ giấy tuyên xuống rồi cầm bút viết.
_Đại công chúa,_
_Không biết rượu làm từ mận chín nơi biên cương Mạc Bắc sẽ có mùi vị thế nào?_
* * *
Lúc này tại sườn núi phía đông của Tuyết Nhạn, liên quân năm ngàn người giữa tộc Hồ và tộc Kỉ Di đang chầm chậm di chuyển, hướng về phía dải Chinh Sa.
Trời đã vào giữa đông, ở sườn núi mà cũng có tuyết trắng phủ dày. Tuy vậy đứng từ độ cao này phóng tầm mắt về phía đông đã có thể thấy, xa xa thấp thoáng một dải cát vàng nơi tuyết không chạm tới.
Hồ Nhất Niệm ngước lên nhìn trời như thể đang tìm kiếm gì giữa không trung.
“Sao vậy đương gia? Liệp ưng đi săn chưa về đâu, nó mới bay đi lúc sáng thôi.”
“Ừm, đi thôi.” Hồ Nhất Niệm thu lại ánh nhìn, khoát tay bảo. “Bảo với trại chủ Phù A Xán phía Kỉ Di, chúng ta đi đường chính, hắn cứ theo đường mòn bọc hậu như đã bàn.”
“Rõ, thưa đương gia.”
Mùa đông năm đó, khi chỉ còn vài tháng nữa là Ngọc Huyên tròn mười sáu tuổi, liên quân tộc Hồ và tộc Kỉ Di đánh vào dải Chinh Sa, là đòn phủ đầu kiểm chứng sự vững chắc của hàng phòng thủ đông bắc Đại Thương. Sơn tộc không có ngựa chiến nên chỉ có bộ binh, tuy nhiên họ lại có lợi thế về kỹ năng bắn cung, ám khí, cài bẫy, tập kích bất ngờ, lấy ít địch nhiều. Dải Chinh Sa thì có bộ binh và kỵ binh, tuy nhiên lúc này kỵ binh đang để một phần ở lại Khúc Băng tham gia huấn luyện cùng lứa dân binh thiếu niên, một phần trải đều xuống tận vịnh Lam Thủy và dọc tuyến đường vận chuyển quân lương của Lê Quảng Mục, thế nên tình thế tạm thời hai bên ngang sức.
Vút vút vút. Một trận mưa tên tẩm độc trút xuống. Đinh Đại Đồng cùng binh lính ẩn mình sau lớp khiên sắt dày, bật ra tiếng chửi làu bàu.
“Bọn chúng cũng thông minh đấy. Không tấn công thẳng vào doanh trại dải Chinh Sa mà chọn một cung đường yếu nhất dọc tuyến quân lương để chọc thủng hàng phòng vệ.”
Lý Tao Niên đưa tay quẹt đi mồ hôi trên trán, quay sang nói với Đinh Đại Đồng: “Chẳng phải việc này đúng như dự liệu của Thống lĩnh đó sao, ngươi càm ràm cái gì? Ráng kéo dài thời gian cho nhánh bên Kỳ Anh bọc hậu đi.”
Lúc này bên phía Lăng Kỳ Anh cùng cánh quân bọc hậu của Đại Thương lại đang đối đầu với cánh quân bọc hậu của địch. Đây là điều mà phía Đại Thương chưa lường trước.
Xoẹt. Một vết máu đỏ tươi xuất hiện trên cánh tay phải của Lăng Kỳ Anh khiến hắn lập tức cau mày. Phù A Xán thu lại sợi roi dài làm từ dây gai và da thú, him híp đôi mắt âm hiểm mà nhìn chàng thiếu niên trẻ tuổi rồi nhếch mép cười:
“Nhóc con, có độc đấy, sợ không?”
Lăng Kỳ Anh cắm phập cây trường thương xuống đất, gỡ phăng sợi dây buộc tóc xuống khiến mớ tóc dài lẫn vô số bím tóc nhỏ thắt dây nhuyễn nhiều màu của hắn xổ ra. Chàng thiếu niên nhanh chóng quấn sợi dây siết chặt lại bắp tay đang nhỏ máu, đoạn hừ mũi bảo:
“Dùng độc là hèn đấy, ngài sơn tộc ạ!”
Trước khi nắm lấy trường thương tiếp tục lao lên phía trước, Lăng Kỳ Anh đã kín đáo đưa tay ra sau lưng ra hiệu cho những binh lính sau mình.
_Địch có bọc hậu. Cần chi viện gấp._
Trong lều Thống soái, Khung Dực và Kỷ Phong đang gấp rút truyền đi vô số mệnh lệnh điều chỉnh tình hình tác chiến. Hai cánh quân tiên phong của Đinh Đại Đồng và Hồ Nhất Niệm đang giằng co, trong khi đó mãi chưa thấy nhóm của Lăng Kỳ Anh bọc hậu thành công như đã bàn.
“Thống lĩnh! Cấp báo! Cánh quân của Lăng Kỳ Anh đụng độ quân bọc hậu của sơn tộc, giờ đang cần chi viện gấp!”
“Cái gì?” Kỷ Phong mặt hơi biến sắc, lập tức đứng bật dậy.
“Là quân nào của sơn tộc? Tướng lĩnh bên đó trông như thế nào?” Khung Dực nhíu mày, đoạn cũng đứng dậy đeo giáp tay vào.
“Bẩm, tướng lĩnh bên đó trông có vẻ ngoài tứ tuần, sử dụng roi dài, tóc cắt ngắn sát đầu. Có vẻ…”
“Là trại chủ Phù A Xán của Kỉ Di!” Kỷ Phong hơi thất thanh kêu lên. “Thống lĩnh, tên này chuyên tẩm độc vào roi, Kỳ Anh chắc chắn chưa đụng độ qua với hắn! Hay là… để thuộc hạ dẫn quân chi viện cho!”
Khung Dực suy nghĩ một chút rồi hạ lệnh: “Ta đích thân đi. Kỷ Phong, ngươi ở đây làm một việc theo lời ta căn dặn. Tuyệt đối bình tĩnh, nghe cho kỹ.”
Kỷ Phong nắm chặt hai tay đến mức hơi run nhẹ, thế nhưng hắn vẫn quỳ một gối xuống: “Thuộc hạ tuân lệnh.”
Khung Dực khoác áo choàng, cầm theo trường kiếm, bước nhanh ra ngoài rồi nhảy lên Tiểu Hổ phóng đi. “Dẫn ba trăm cung thủ và hai trăm kị binh, theo ta!”
Cách lều Thống soái chừng năm mươi thước là lều của Ngọc Huyên. Y lặng lẽ nhìn Khung Dực dẫn quân lao đi, lòng như lửa đốt. Khi thấy Kỷ Phong mặt mày lo lắng đi lại, Ngọc Huyên vội bước lên hỏi: “Sao rồi Kỷ Phong?”
“Hoàng tử, hai quân đang giằng co, vẫn còn chưa biết được. Phía địch cũng có cánh quân bọc hậu chuyên dùng độc tẩm vào vũ khí, Thống lĩnh đích thân đi chi viện cho Kỳ Anh. Ngài có dặn ta cử người đưa Hoàng tử lùi sâu xuống phía nam một chút, lẫn vào trong thị trấn, nơi sơn tộc khó mà đánh tới. Lần này chúng ta đi thôi, Hoàng tử.”
Ngọc Huyên suy nghĩ nhanh rồi vội nói: “Được, ta đi, nhưng mà Kỷ Phong, chờ ta thu xếp một lát.” Nói rồi y chạy biến vào trong lều, lát sau khi quay trở ra, Ngọc Huyên đưa cho Kỷ Phong một mảnh giấy có vẻ như được xé ra từ một quyển sách nào đó.
“Gọi sẵn lang y trong trấn, lang y trong trấn sẽ rành hơn. Đưa cho lang y tờ giấy này, phòng hờ có việc cần đến.”
Lúc này trên tiền tuyến, Đinh Đại Đồng và Lý Tao Niên nhận được mệnh lệnh mà Kỷ Phong truyền đến theo lời Khung Dực dặn dò trước khi đi.
_Lui quân non nửa dặm._
Đinh Đại Đồng cau mày khó hiểu nhìn Lý Tao Niên, Lý Tao Niên chỉ nhảy lên ngựa rồi quay lại nói: “Làm thôi lão Đinh, nhìn cái gì?” Trong lòng Lý Tao Niên cũng có suy đoán, chỉ hy vọng là mình đoán đúng. Nếu như vậy, thế giằng co này sẽ chấm dứt đúng vào giây phút Hồ tộc đuổi kịp cánh quân tiên phong.
“Lui binh! Lui binh!”
Phía bên kia, quân Hồ tộc phấn khởi reo lên: “Đại Thương lui binh rồi!”
“Hahaha, bọn chúng lui binh rồi! Đương gia, chúng ta đuổi theo không?”
Hồ Nhất Niệm nhìn cánh quân Đại Thương đang rút dần về sau, trong lòng cồn cào bao nhiêu suy nghĩ.
Là bẫy hay không phải bẫy? Phía sau chưa phải là doanh trại dải Chinh Sa, thị trấn cũng nằm sâu bên trong, vậy tại sao lại lui binh?
“Đương gia, chúng ta chưa cướp được chuyến quân lương chuyển từ Khúc Băng sang nữa. Tộc chủ Hồ Kha đã hạ lệnh phải cướp được lương đem về, mùa đông năm nay rất lạnh.”
Quân lương? Hồ Nhất Niệm như sực tỉnh. Hừ, vậy là không phải bẫy, chỉ là một ván cược của Nhị vương tử Đại Thương mà thôi.
“Toàn quân đuổi theo!” Hồ Nhất Niệm phất tay hạ lệnh.
Nếu Nhị vương tử đã có gan đặt cược, đương gia hắn đây sợ gì mà không theo hầu ván này. Thắng thua nửa do thực lực, nửa còn lại do ý trời định đoạt vậy.
Lúc này cánh quân của Lăng Kỳ Anh và Phù A Xán đang dốc sức giành thế thượng phong. Lăng Kỳ Anh bị thương tay phải, chỉ dùng một tay múa trường thương nhưng vẫn có thể cầm chân Phù A Xán đến giờ. Bề ngoài mặt hắn không đổi sắc nhưng tận sâu trong thâm tâm hắn biết mình không cầm cự được bao lâu nữa. Cánh tay phải hắn ban đầu nhức nhối tê rần, giờ phút này đã nặng như đá tảng, xung quanh vết thương cũng nổi lên máu bầm đen sẫm.
Ngay giây phút Kỳ Anh thấy mình sắp không xong rồi thì có tiếng vó ngựa và quân reo từ phía sau vọng đến. Kỳ Anh lập tức ngoái đầu ra sau nhìn rồi hơi xụ mặt. Người hắn mong chờ thì không đến mà sao đích thân Thống lĩnh lại chạy ra đây?
Khung Dực nhảy xuống ngựa, tuốt trường kiếm ra rồi nhìn về phía Kỳ Anh gật đầu: “Khá lắm Kỳ Anh. Giờ thì quay về doanh trại ngay lập tức, đi mau.”
Thấy nét chần chừ hiện lên gương mặt của người thiếu niên gan dạ nhưng cứng đầu, Khung Dực cứ ngỡ thấy lại hình bóng của chính mình nhiều năm trước, khi hắn còn là một con ngựa non háu đá của Đại Mạc.
“Về đi, Kỷ Phong đang chờ.” Khung Dực không phí lời, vứt lại một câu chuẩn xác đánh vào “tử huyệt” ít ai biết đến của Kỳ Anh rồi nhún chân phóng lên chắn trước mặt Phù A Xán.
“Trại chủ, lâu quá không gặp đấy. Năm nay tộc Kỉ Di có ủ rượu nếp mật không, gửi cho ta vài vò nhắm Tết đi nào!”
“Hahahaha Nhị vương tử, thắng trận này, cướp được lương rồi ta về ủ rượu cho ngài, thế nào?”
Vừa dứt lời, tiếng roi vun vút đã vang lên, hòa cùng âm thanh lạnh lẽo của trường kiếm vung lên trong gió.
Ở phía trước, cánh quân do Đinh Đại Đồng và Lý Tao Niên dẫn đầu đang lùi về nửa dặm đúng như lời Khung Dực dặn dò. Phía Hồ Nhất Niệm cũng ráo riết đuổi theo, vừa đi vừa lắp sẵn cung tên, thủ sẵn ám khí, chỉ cần lọt vào tầm ngắm là lập tức ra tay. Từ phía xa đã thấy bụi bốc lên mờ mịt, chứng tỏ đoàn người phía ấy cũng đang đến gần.
Lý Tao Niên ngồi trên ngựa phóng tầm mắt nhìn về đoàn người, đoạn kêu lên:
“Nhóm chuyển quân lương của Lê Quảng Mục tới rồi!”
Đinh Đại Đồng cũng hồi hộp nhìn theo, nín thở chờ đợi giây phút quyết định.
“Lão Đinh, lão Lý! Ta đến rồi đây!” Lê Quảng Mục dẫn đầu đoàn vận lương, từ xa phi ngựa lại hét lớn. Phía sau hắn là hàng trăm kỵ binh đang rầm rập theo sát, một tay cầm khiên, một tay cầm kiếm.
Hai đoàn quân của Đại Thương nhanh chóng sáp nhập làm một. Cánh quân kỵ binh cầm khiên của Lê Quảng Mục lập tức xông lên hàng đầu, tạo thành bức tường che chắn cho cánh quân còn lại lẫn đoàn xe lương thực phía sau. Ba vị tướng quân của Khung Dực tụ họp, nhìn nhau cười ha hả rồi quay ngựa lại sát cánh cùng đoàn kỵ binh, đối mặt với cánh quân truy đuổi của Hồ Nhất Niệm.
Hai bên đánh nhau từ sáng đến tận chiều, lúc này đã là hoàng hôn nhập nhoạng. Ở phía sau lưng ba vị tướng soái của Nhạn Quân, gió đông nam từ những đồi cát đằng xa bắt đầu thổi tới, làm lá cờ chiến đang phần phật tung bay lập tức đổi chiều.
Hồ Nhất Niệm rủa thầm trong bụng. Nhị vương tử thắng cược rồi.
Ở dải Chinh Sa, mùa này hay có gió lớn từ phía đông nam thổi ngược vào, mang theo cát bụi từ những cồn cát vàng rực kia, quất cho cay mắt, rát mặt. Sơn tộc từ trên núi xuống chắc chắn không quen với việc này, trong điều kiện chiến đấu bất lợi như thế tuyệt nhiên không thể bắn cung và phóng ám khí chuẩn xác. Những trận gió ngược chiều này đã quất tan ưu thế của Hồ tộc, làm nên tấm khiên vững chắc nhất che chắn cho phía Đại Thương.
Cái Khung Dực cược không chỉ là nhóm quân vận lương trước nay chỉ chuyên việc hậu cần của Lê Quảng Mục có thể phối hợp ăn ý với hai cánh quân tiền tuyến của Đinh Đại Đồng và Lý Tao Niên hay không, mà còn cược rằng ông trời sẽ giúp hắn.
Hồ Nhất Niệm quay đầu lại phía sau, vẫn chưa thấy cánh quân bọc hậu của Phù A Xán đuổi theo tương trợ. Vậy có nghĩa là hắn đã không vượt qua được vị tướng lĩnh ra quân đánh chặn.
“Rút đi!” Hồ Nhất Niệm nghiến răng hạ lệnh.
Đã là thiên mệnh. Suối không chảy ngược lên núi, người không đấu lại với trời.
Trước khi đi, hắn chợt quay lưng nhìn về phía doanh trại của dải Chinh Sa, ánh mắt mông lung suy tính.
Chiều muộn ngày hôm đó, Kỷ Phong ở doanh trại đi đi lại lại đến mòn cả giày thì Lăng Kỳ Anh được đưa về. Lúc này gương mặt thiếu niên thường ngày hay cười đùa ngả ngớn kia đã trắng bệch, người thì hầm hập sốt, vết thương trên cánh tay phải đã chuyển sang màu đen tím.
“Gọi lang y!” Kỷ Phong quát lên rồi bước theo vào lều, chợt hắn nhớ ra mảnh giấy Ngọc Huyên đưa cho mình trước khi đi, bèn vội vàng lấy ra nhìn kỹ.
Trên đó là hình vẽ kèm ghi chép về các loại cây cỏ có độc trên Tuyết Nhạn, cách bào chế độc cũng như những loại thảo dược có tính tương khắc, có thể dùng làm thuốc giải.
Cũng nhờ mảnh giấy kia mà lần đó Lăng Kỳ Anh giữ được mạng, cũng giữ lại được cánh tay phải sở trường.
Tầm một canh giờ sau, ba vị tướng quân kia đã về đến doanh trại. Sau khi kiểm kê thương vong và cho quân lương nhập kho, Đinh Đại Đồng, Lý Tao Niên cùng Lê Quảng Mục hội ngộ với Kỷ Phong. Lúc này Kỷ Phong vừa thở phào bước ra khỏi lều, lang y mới rạch tay lấy máu độc ra cho Lăng Kỳ Anh xong, cũng đã đắp thảo dược và cho hắn uống thuốc. Lăng Kỳ Anh vẫn còn sốt mê man chưa tỉnh nhưng trên mặt đã có huyết sắc trở lại, lang y cũng nói hắn đã qua nguy hiểm.
Kỷ Phong nhìn ba người kia rồi hỏi: “Các ngươi có làm theo mệnh lệnh Thống lĩnh đưa không đấy?”
Lê Quảng Mục gật đầu: “Dĩ nhiên là có. Lúc rút về bọn ta đã giả vờ đánh đổ hai xe lương thảo, để cho Hồ tộc quay lại cướp được.”
Đinh Đại Đồng thắc mắc: “Hừ, vì sao phải để lại cho bọn chúng một ít chứ? Năm nay dải Chinh Sa ta đang mong chờ ngô ngọt từ Khúc Băng đấy!”
Lý Tao Niên quay sang lườm hắn: “Ngô ngọt còn đầy ra kìa, vả lại năm nay Vương Đô vẫn còn tiếp ứng kia mà, ngươi không phải sợ đói đâu!”
“Không cần dồn bọn chúng vào đường cùng, tránh việc chó cùng rứt giậu, bọn chúng liều chết làm càn. Nên nhớ chúng ta còn mục tiêu đông khởi nữa.” Kỷ Phong nghiêm mặt bảo. “Ủa, mà Thống lĩnh đâu, sao không quay về cùng các ngươi?”
“Còn đi đâu được nữa! Ngài chạy vào thị trấn tìm người rồi!” Ba vị tướng quân kia đồng loạt kêu lên.
Trong thị trấn Chinh Sa, tại một căn nhà đơn giản sâu trong một con ngõ nhỏ kín đáo, Ngọc Huyên đang lặng lẽ đứng chờ trong sân. Ở đây không có gốc ngân hạnh như trước biệt viện của Khung Dực trong doanh trại Nhạn Quân mà chỉ có một giàn nho xơ xác. Y ngẩng đầu nhìn rồi đưa tay sờ thử một chiếc lá cong veo, lòng đang nghĩ gì không rõ.
Khi nghe tiếng vó ngựa quen thuộc vọng lên từ xa, Ngọc Huyên giật mình vội vã chạy ra.
Khung Dực đang cưỡi Tiểu Hổ phóng tới, chưa đến nơi đã thấy bóng dáng nhỏ xíu quen thuộc. Y đang chạy đến, chiếc áo choàng nhung hắn mặc cho y nằng nặng thốc ngược ra sau như níu y lại, thế nhưng y vẫn sải chân lao như bay.
“Anh Khung Dực!”
Khung Dực ghìm cương, nhảy xuống khỏi lưng Tiểu Hổ, vừa chạy vừa dang hai tay ra. Lần này Ngọc Huyên không chỉ lao vào lòng hắn mà còn nhảy lên ôm cứng lấy, hắn cũng thuận đà nhấc bổng y lên rồi xoay vài vòng trong không trung.
Tuyết không rơi ở dải Chinh Sa nhưng ban đêm rất lạnh. Khung Dực ôm chặt Ngọc Huyên, để cho y giúi mặt vào cổ mình rồi cứ thế bế người ta vào trong nhà. Mấy ngày nay tình hình chiến sự căng thẳng, tuy ở cùng doanh trại nhưng hắn chẳng gặp mặt Ngọc Huyên được mấy lần. Nhị vương tử đã nhớ người ta muốn phát điên.
Những nụ hôn dồn dập rơi xuống. Trán. Mắt. Mũi. Cằm. Dạo gần đây Ngọc Huyên cũng trở nên bạo dạn hơn một chút, đã biết chủ động ôm lấy hắn, hôn lên khắp nơi trên gương mặt hắn. Cả hai dừng lại nhìn nhau, hơi thở có chút dồn dập.
Còn lại đôi môi.
Xung quanh đang không có ai, nơi này cách xa doanh trại, lại cực kỳ riêng tư, giờ phút này mà châm lửa thì không biết liệu có dừng lại nổi hay không. Hay là… hay là “dạy” y một chút rồi thôi, nhỉ?
Đúng lúc Khung Dực ghé sát lại, Ngọc Huyên cũng hơi he hé đôi môi ra đón chờ thì một tiếng động khẽ vang lên ngoài cửa.
Nhị vương tử lập tức giật mình nhìn ra, đoạn mau chóng đặt Ngọc Huyên xuống giấu sau lưng mình rồi tuốt gươm ra quát lớn: “Ai?”
Bên ngoài, một bóng hắc y nhân khẽ khàng đáp xuống sân.

-----
Title: Chương 22 – Nảy Mầm
Content: “Em ở trong này chờ ta, tuyệt đối không được ra ngoài!” Khung Dực ấn Ngọc Huyên vào tuốt phía trong rồi vội vàng nhảy ra ngoài sân.
Hôm nay có trăng bán nguyệt, trước nhà cũng treo một ngọn đèn mờ mờ tỏ tỏ. Gió đêm từ đồi cát thổi vào lạnh buốt, làm ánh đèn khẽ chao đảo lung lay. Khung Dực nắm chắc thanh trường kiếm, ghim chặt ánh mắt vào kẻ địch, lòng thầm đánh giá.
Hắc y nhân phủ kín toàn thân bằng bộ áo quần đen tuyền cực kỳ thông dụng chuyên dùng cho việc dạ hành. Mái tóc cũng được che kín sau lớp khăn, đầu còn đội một chiếc đấu lạp bằng tre phủ voan đen. Trên tay hắn là một thanh kiếm đơn giản, còn có vẻ như tùy tiện nhặt ra từ một tiệm vũ khí hạng xoàng. Hắn im lặng đứng giữa sân chờ Khung Dực, không hề tỏ ý vội vã muốn tiến vào trong.
Khung Dực nhíu mày. Trên người kẻ nọ tuyệt nhiên không tỏa ra sát ý.
“Ngươi muốn gì?” Khung Dực chĩa kiếm về phía hắc y nhân, thận trọng hỏi.
Hắc y nhân không đáp, bất ngờ xoay kiếm xông lên.
Bước chân nhẹ nhàng uyển chuyển, chiêu thức bên ngoài ôn nhu bên trong cứng rắn, nhất thời Khung Dực lập tức rơi vào lúng túng.
Đây là kiếm pháp gì? Sao hắn chưa từng giao đấu qua kia chứ?
Lúc này Ngọc Huyên ở trong nhà chỉ có thể sốt ruột nhìn ra, còn lại không thể làm gì khác. Ban ngày đi quá vội vã, y đã bỏ quên chiếc cung tên mà lúc trước Khung Dực tặng cho y. Trong nhà bài trí cực kỳ đơn sơ, không còn vật gì có thể lấy ra tương trợ, mà ngoài bắn cung ra thì Ngọc Huyên cũng không biết một môn gì khác. Chẳng lẽ lại cầm cái gối mà ném ra hay sao chứ?
Đưa mắt nhìn ra sân, Khung Dực vẫn đang vất vả giao đấu cùng hắc y nhân. Lúc này Ngọc Huyên chợt giật mình ngờ ngợ.
Loại kiếm pháp này, những động tác này… sao lại có hơi quen mắt thế kia?
Dưới ánh trăng, hai bóng kiếm loang loáng va vào nhau. Một bên như nước chảy mây trôi, một bên ngang tàng cứng rắn. Đại Thương trước giờ luôn chuộng sức mạnh, triết lý đánh nhau lại vô cùng thực dụng, chỉ cần nhanh và hiểm để mau chóng hạ gục đối phương. Hắc y nhân thì dường như đang theo đuổi một mục đích khác, chỉ vờn qua đuổi lại, trêu ghẹo tới lui, từ từ dẫn dắt Khung Dực, cuốn vào lối đánh của mình.
Lúc này Ngọc Huyên cũng nhận ra điều đó. Y cắn môi suy nghĩ một chút rồi mở cửa hét lên: “Đừng đánh nữa!”
Hai người đang mê mải đánh nhau lập tức dừng lại, Khung Dực lùi lại ba bước, chống kiếm xuống sân, mồ hôi rịn ra đầy trán, còn hắc y nhân thì cũng nhảy lên giàn nho, thu kiếm đứng nhìn xuống Ngọc Huyên. Khuất sau tấm voan mỏng, ánh mắt hắn đang rọi vào vị hoàng tử phương nam, dù không tận mắt nhìn thấy nhưng Khung Dực vẫn có thể cảm nhận được.
Nhị vương tử bất giác nghiến răng, tên này thật sự muốn gì? Là đang nhắm vào hắn, hay vào Ngọc Huyên?
Chợt, hắc y nhân xoay người, nhún chân vận khinh công rời đi, nhẹ nhàng như khi hắn đến. Chẳng mấy chốc, thân ảnh đó đã hòa vào màn đêm.
Khung Dực ngẩn ra một chút. Cứ vậy mà đi sao? Ngọc Huyên cũng bước ra sân, chạy đến bên Khung Dực. Hắn không nói không rằng, ôm người ta vào lòng rồi trách:
“Sao em không nghe lời? Nguy hiểm lắm!”
Ngọc Huyên vòng tay ôm lại hắn, ngước mặt lên thỏ thẻ: “Hắn ta đâu có muốn giết em hay giết anh. Dù không biết hắn có mục đích gì, nhưng cứ dây dưa qua lại với hắn sẽ làm anh hao tổn sức lực, chả được gì hết, có khi lại còn ảnh hưởng trận chiến ngày mai.”
Khung Dực câm nín, rõ ràng người kia nói đúng.
Hắn thở dài, hậm hực hôn mạnh một cái lên trán Ngọc Huyên rồi kéo kín áo choàng lại cho y.
“Chúng ta về doanh trại thôi. Nơi đây không an toàn nữa rồi. Đi mau.”
Chút tâm tư “làm chuyện xấu” vừa nãy nổi lên, sau khi bị tên hắc y nhân phá đám thì bây giờ tan đi sạch sẽ. Nhị vương tử không biết tên họ hắc y nhân để rủa, bèn cứ thế rủa phong long thầm trong bụng. Tên hắc y nhân chết tiệt! Trù ngươi ế cả đời!
“Nhưng lúc chiều Kỷ Phong cho em đi xe ngựa, không cưỡi Tiểu Bạch, mà xe ngựa đã quay về doanh trại để tránh gây chú ý rồi.” Ngọc Huyên chợt bối rối lên tiếng.
“Sao cơ?” Khung Dực ngớ ra, dường như còn chưa hiểu.
“Tiểu Hổ… chẳng phải chỉ mình anh được cưỡi thôi sao?” Hết cách, Ngọc Huyên đành nói thẳng.
Thì ra là vậy! Khung Dực chợt bật cười, đoạn cúi xuống thì thầm vào tai Ngọc Huyên, giọng nói thấm đẫm phong hoa tuyết nguyệt:
“Trái tim ta cũng là của em, nói chi đến Tiểu Hổ, hử?”
Ngọc Huyên đỏ mặt: “Anh…”
“Đi thôi!”
Nói rồi hắn kéo người kia đến bên Tiểu Hổ lúc này đang phe phẩy đuôi ra chiều chờ đợi. Khung Dực chỉ tay vào chú ngựa chiến lâu năm của mình, nghiêm giọng bảo:
“Ngươi đàng hoàng cho ta. Y cũng là chủ nhân của ngươi đó!”
Tiểu Hổ phun ra một cọng cỏ khô queo, phì phì mũi tỏ thái độ cực kỳ bất mãn. Ở đây ai mới không đàng hoàng chứ? Khung Dực nhảy lên trước, xong mới nắm tay Ngọc Huyên kéo lên, để cho y ngồi phía sau, vừa có thể tránh gió lạnh, vừa phải vòng tay ôm chặt hắn.
Lát sau, con ngựa lông màu nâu đỏ của Thống lĩnh Nhạn Quân chạy phăm phăm trong đêm tối, đưa cả hai người về doanh trại.
Nấp sau mái ngói của một ngôi lầu cao, hắc y nhân lặng lẽ nhìn hai người trên ngựa, đoạn nhếch mép cười rồi cũng quay đi, hướng về phía ngược lại. Một làn gió đêm khẽ thổi qua làm tấm vải voan trên đấu lạp của hắn bay lên, để lộ nửa gương mặt anh tuấn cùng một đôi mắt đen đặc quánh.
Từ lúc trên chiến trường thấp thoáng nhìn thấy Nhị vương tử rẽ sang một hướng khác mà đi, có vẻ là về phía thị trấn chứ không phải về doanh trại chính, hắn đã tìm cơ hội bám theo. Quả nhiên, đã gặp được người cần gặp, cũng khẳng định được nghi vấn trong lòng.
Chưa kể, còn phá đám được Thống lĩnh Nhạn Quân, hại hắn mất một đêm xuân.
Đêm đó khi Khung Dực và Ngọc Huyên về đến doanh trại thì đã trễ, Ngọc Huyên cũng mệt sau cả ngày dài căng thẳng nên về lều của mình đi nghỉ sớm. Không ngờ, vừa thay bộ áo ngủ lụa mềm, tháo dây cột tóc ra nằm xuống thì chợt thấy Thống lĩnh Nhạn Quân ôm chăn gối đi vào.
Trước một Ngọc Huyên há hốc mồm nói không nên lời, Thống lĩnh đĩnh đạc đặt gối đặt mền của mình xuống bên cạnh người ta, đoạn cởi áo khoác rồi nhảy lên giường.
“Hắc y nhân ý đồ chưa rõ, em ngủ một mình nguy hiểm lắm.”
Ngọc Huyên biết thừa Khung Dực chỉ đang viện cớ, bèn nhỏ giọng nói: “Ngày mai để mọi người nhìn thấy sẽ không hay lắm đâu…”
Khung Dực thoải mái nằm xuống gối, tung chăn của hắn ra phủ lên cho cả hai người. Chăn của hắn dày hơn, sẽ ấm hơn.
“Bổn Vương tử đang phụng mệnh Bệ hạ căn dặn, bảo vệ Hoàng tử Kinh Lạc đàng hoàng, ai dám nói cái gì?” Đoạn, hắn kéo tay Ngọc Huyên để y nằm xuống.
“Ngọc Huyên… đừng lo nữa mà! Chúng ta ngủ thôi, được không?”
Mỗi lần Khung Dực giở giọng làm nũng là Ngọc Huyên đều cởi giáp quy hàng vô điều kiện. Y nằm xuống chui vào chăn, ngần ngừ một lát rồi quay mặt sang nhìn hắn. Khung Dực cũng quay sang nhìn Ngọc Huyên chăm chăm.
Một giây.
Hai giây.
Ba giây.
Cả hai cùng phì cười.
Khung Dực vòng tay qua ôm lấy Ngọc Huyên, mà y cũng ngoan ngoãn chui vào trong ngực hắn.
“Ngày mai em muốn ra thăm vườn cây ăn trái và ruộng ngô, ruộng khoai, có được không? Nghe Lê Quảng Mục bảo hạt giống chà là vẫn chưa nảy mầm, em định tìm chỗ khác gieo lại.”
“Được. Ta cử thêm vài người đi theo bảo vệ em. Nhưng mà nhớ về sớm đấy.”
“Em đợi anh chiều mai về ăn cơm nhé?”
“Được, ta cũng sẽ về sớm.”
Một nụ hôn khẽ đáp lên mái tóc nhung mềm.
Lúc này ở một căn lều khác cách đó không xa, Kỷ Phong cũng đang phải vất vả đối phó với tuyệt chiêu làm nũng của một kẻ khác.
“Kỷ đại caaaaaa… Ta thật sự không ngồi dậy uống thuốc nổi mà…” Kỳ Anh khàn giọng thều thào.
Kỷ Phong nhìn hắn nghi hoặc. Biết là Lăng Kỳ Anh mới sốt xong tỉnh dậy, nhưng tên nhóc này bị thương ở tay kia mà, có phải bị thương ở chân hay xương sống đâu mà không ngồi dậy nổi?
“Ta chóng mặt… Tay ta cũng đau nữa…”
Kỷ Phong rùng mình. Cái điệu bộ này… sao cứ thấy quen quen?
“Được rồi đừng kêu nữa! Ta gọi lang y vào xem thử!” Kỷ Phong quát lên, đoạn dợm đứng dậy bước ra ngoài.
Chợt Lăng Kỳ Anh nhoài người tới cố gắng chụp lấy tay Kỷ Phong, nhưng do hoa mắt chóng mặt, hắn mất đà ngã nhào xuống đất. Rầm.
Kỷ Phong quay phắt lại đã thấy Kỳ Anh rớt khỏi giường mà nằm dài trên sàn, gương mặt trắng bệch vì đau đớn, máu ở vết thương nơi cánh tay đã bắt đầu rịn ra, thấm cả ra lớp vải trắng bên ngoài.
“Kỳ Anh!” Kỷ Phong hốt hoảng nhào tới.
“Có sao không? Ngươi gấp cái gì, ta chỉ ra ngoài gọi lang y thôi mà! Ngươi…”
Kỳ Anh chợt thả lỏng người, vùi đầu vào vai Kỷ Phong, thở ra nhè nhẹ rồi vòng cánh tay còn lành lặn qua ôm lấy eo hắn.
“Lúc đó ta cứ tưởng không còn gặp lại Kỷ đại ca được nữa…”
Thân vệ của Thống lĩnh Nhạn Quân đột nhiên như bị điểm huyệt, cứ đơ ra ngồi đó mặc cho tên nhóc Kỳ Anh kia dụi tới dụi lui trên người mình. Kỷ Phong không biết, giấu mặt trong vai mình đang là gương mặt cực kỳ vui sướng của tên tiểu tử ranh ma đó.
* * *
Phía bên kia chiến tuyến, sơn tộc đang nhóm lửa sưởi ấm, uống rượu, hát ca. Bọn họ có thói quen đi săn đêm nên lúc này phần lớn mọi người vẫn còn thức cả. Đây đó vài nhóm người đang nướng thịt khô, nướng khoai ăn khuya. Sơn tộc có triết lý sống khá hưởng thụ, dù là đi đánh trận cũng vui vẻ mà đi, sảng khoái mà chiến.
Hồ Nhất Niệm bước ra khỏi lều, vào ngồi cùng một nhóm Hồ tộc đang râm ran trò chuyện.
“Đương gia. Trong hai xe quân lương chúng ta cướp được ban chiều có cả ngô ngọt. Ngài muốn ăn thử không?”
“Lấy một ít ra cho mọi người ăn đi, còn lại để dành chuyển về bản cho lũ trẻ.” Hồ Nhất Niệm nói. “Ngô đó luộc lên ăn, nướng lên cũng được.”
“Tuân lệnh!” Tên thủ hạ hồ hởi chạy đi, chẳng mấy chốc đã có tiếng xuýt xoa mừng rỡ vang lên khắp lều trại.
Phù A Xán lúc này cũng cà nhắc mà bước tới, ngồi xuống bên cạnh hắn. Ban chiều gã giao đấu với Khung Dực, kết quả bị thương ở đùi. Kiếm của Đại Thương dĩ nhiên không tẩm độc nên vết thương cũng không quá nặng. Phù A Xán đưa cho Hồ Nhất Niệm một ống tre chứa rượu, đoạn cười khà khà mà nói:
“Lần này cướp được lương, dù có hai xe thôi nhưng cũng gọi là có thu hoạch. Xem ra ta phải giữ lời, khi quay về bản phải ủ thêm một ít rượu nếp mật cho Nhị vương tử Đại Thương nhắm Tết mới được, haha. Lần này Khung Dực đích thân ra trận, ta quả thật không ngờ tới. Mới có mấy năm mà con ngựa non háu đá của hoàng tộc Đại Thương đã lớn rồi.”
“Trại chủ cũng giữ lời quá nhỉ?” Hồ Nhất Niệm mở ống tre, đưa lên miệng nhấp thử một ngụm. Rượu này không phải rượu nếp mật, vị lạ quá.
“Dĩ nhiên. Lời đã thốt ra, núi cao suối sâu rừng thẳm đều nghe thấy, không thể nào nuốt ngược vào trong bụng được. Thế nào, rượu này ngon không? Là rượu cỏ mây đấy! Ta sợ mùa đông này nếp không còn đủ để ăn, nói chi ủ rượu nên mới phải dùng đến cỏ mây, ai ngờ ủ xong uống cũng không tồi, haha.”
Rượu cỏ mây ban đầu tưởng là ngọt, không ngờ hậu vị lại cay xè. Thế mà uống rồi lại đâm nghiện cái cay nồng đó.
“Hồ đương gia, đợt này đánh lâu không?” Phù A Xán chợt nghiêm túc hỏi.
Hồ Nhất Niệm trầm ngâm một chút rồi nói: “Trại chủ vội gì, chúng ta đánh thêm một lúc, tới đầu xuân sẽ càng có nhiều lương thực, không phải sao?”
Phù A Xán mặt thoáng lo âu, nhỏ giọng đáp lời: “Chẳng phải Hỏa Xà thật sự tồn tại đó sao? Lần trước tứ đại trưởng lão của bốn bộ tộc Hồ, Nùng, Kỉ Di, Dao Tán đã họp rồi quyết định tạm thời không lùng giết nó, dù sao nó cũng là vật thiêng mà chúng ta thờ cúng bấy lâu. Thế nhưng cũng không thể loại trừ khả năng nó làm hại chúng ta. Phải đi đánh trận lâu, không ở trong bản làng, nói cho cùng ta cũng không an tâm.”
Hồ Nhất Niệm không đáp, hắn biết Phù A Xán nói hoàn toàn có lý. Thế nhưng đối với việc đánh cướp lương thảo và chọc thủng hàng phòng ngự đông bắc Đại Thương, thật ra Hồ Nhất Niệm cũng có mục đích riêng. Hắn đã tạm có câu trả lời cho nghi vấn trong lòng, song hắn lại phân vân không biết có nên bẩm báo việc này hay không, phải báo thế nào. Thôi thì cứ tận dụng thời gian mà quan sát thêm.
Trời đêm thăm thẳm, trăng bán nguyệt khuất sau mây mờ, chỉ còn ánh lửa bập bùng lách tách và những ngụm rượu cỏ mây nóng cháy sưởi ấm thân thể, sưởi ấm cả lòng người.
* * *
Khi tin chiến trận về tới Vương Đô thì đã gần đến giao thừa. Lúc này hoàng cung Trích Nguyệt đang chuẩn bị đón năm mới như mọi khi, ai ai cũng tất bật. Trong đại điện nơi Hoàng đế và Đại vương tử đang nghị sự, không khí lại im ắng lạ thường.
“Con nghĩ sao?” Khung Vũ nghe tin báo, hơi cau mày hỏi.
“Bẩm phụ hoàng, con nghĩ nhị đệ có thể xử lý được. Lần này cũng là cơ hội để xem thử tuyến phòng thủ đông bắc của chúng ta vững chắc đến đâu.”
Thấy Hoàng đế vẫn còn im lặng, Khung Tuấn bèn lên tiếng tiếp:
“Tuy nhiên để chắc chắn, ta có thể phái thêm một ít thủ vệ quân của Vương Đô tương trợ. Có điều… hai lực lượng này không rõ có thể phối hợp ăn ý với nhau hay không. Chi bằng trước mắt cứ chuẩn bị thêm thuốc men, vũ khí, lương thảo gửi cho nhị đệ. Khi nào nhị đệ cần binh thì chúng ta điều đi cũng chưa muộn.”
“Được, cứ làm như vậy đi. Gửi thêm một ít quần áo, vải vóc cho nhị đệ con nữa. Năm nay nó lại phải ăn Tết trên chiến trường rồi.”
“Nhi thần tuân lệnh.”
“À phải rồi, Ngọc Huyên thì sao?”
Khung Tuấn hơi ngần ngừ một chút rồi nói: “Bẩm phụ hoàng, nhị đệ bảo Ngọc Huyên vẫn đang ở dải Chinh Sa phụ giúp việc trồng trọt. Nhị đệ sẽ lưu tâm, tuyệt đối không để y xảy ra chuyện ạ.”
Thật ra Khung Tuấn cũng muốn xem thử Hoàng đế sẽ phản ứng thế nào. Cách làm này của Khung Dực quá mạo hiểm, hắn vốn không đồng tình chút nào. Tầm quan trọng của Ngọc Huyên trong việc nam tiến đã quá rõ ràng, chẳng lẽ nhị đệ còn chưa hiểu mà vẫn hành động khinh suất như vậy?
Quả nhiên Khung Vũ lại cau mày. Dù biết người thứ tử của mình trước giờ thích gì làm nấy, thế nhưng những khi đụng đến quân cơ thì nó cũng biết nghĩ hơn. Lần này sao lại hành xử thiếu cẩn trọng như vậy?
“Như vậy không ổn. Con nói với Khung Dực, thu xếp đưa Ngọc Huyên về lại Trích Nguyệt đi.”
“Tuân lệnh phụ hoàng, con sẽ cho người báo tin với nhị đệ.”
Hôm đó, Khung Vũ giữ trưởng tử của mình lại ăn cơm, uống rượu. Cả cung điện bao la này dường như càng ngày càng trống trải. Tết năm rồi còn náo nhiệt, năm nay lại hiu quạnh đi nhiều.
“Chuyến đi về Mạc Bắc của con thế nào?” Khung Vũ gắp một ít thức ăn cho Khung Tuấn rồi hỏi.
“Bẩm phụ hoàng, thu hoạch kha khá. Bài trí quân sự phía nam không có vấn đề, chỉ có điều khi xuất binh phải có Nhạn Quân trợ lực, do con e là Quảng Ngân Trình không thắng nổi Tống Cơ Long.”
“Ta nghe nói mấy ngày con ở đó, phía Kinh Lạc có diễn tập quân sự?” Hoàng đế nhấp một ngụm rượu rồi hỏi.
“Dạ đúng.” Khung Tuấn ngoài mặt bình thản, bên trong lại cẩn trọng lựa chọn từ ngữ. “Thám báo nói rằng có vẻ đó chỉ là ngẫu hứng của Chu An và Đại công chúa Vũ Miên.”
Khung Vũ im lặng một chút rồi chợt hỏi: “Năm nay vị Công chúa đó bao nhiêu tuổi rồi?”
“Bẩm phụ hoàng, có lẽ tầm mười tám mười chín tuổi.” Khung Tuấn làm như cố suy nghĩ để nhớ ra rồi mới đáp, dù rằng hắn vẫn luôn biết rõ tuổi nàng.
“Khung Tuấn.” Hoàng đế chợt ngẩng lên nhìn vào mắt Đại vương tử. “Dung mạo nàng ta thế nào?”
Khung Tuấn nhìn vào ly rượu đang cầm trên tay, thế nhưng cơ hồ đang thấy lại bức tranh vẽ Vũ Miên ngày đó Quảng Ngân Trình đưa lên cho hắn. Khung Tuấn biết rõ là không thể cầm tranh về theo, thế nên hắn chỉ có thể nhìn rồi cố mà ghi lại trong trí nhớ.
“Bẩm phụ hoàng, dung mạo không tồi, có thể nói là một mỹ nhân.”
Trong những lúc như thế này, nói dối là hạ sách. Nàng ta có phải mỹ nhân hay không, Hoàng đế có thể dễ dàng tra ra ngay. Thế nên Đại vương tử hắn cũng chỉ còn một con đường là nói thật.
Nhưng là mỹ nhân thì sao, không là mỹ nhân thì sao? Một câu khẳng định của Khung Tuấn cũng chưa nói lên được điều gì cả.
Quả nhiên Hoàng đế không truy hỏi nữa. Bữa tối giữa cha và con, giữa quân và thần cứ thế trôi qua nhẹ nhàng. Chỉ có điều khi Khung Tuấn cáo lui, Hoàng đế đã nhẹ giọng nói một câu:
“Để ý một chút, đừng làm lỡ đại sự.”
Khung Tuấn hơi chấn động nhưng cũng vội kính cẩn khom người, tỏ ý đã rõ.
Lời này cho dù là nói Đại vương tử hay Nhị vương tử thì thánh ý cũng đã quá rõ ràng, không thể không tuân.
Thế mà đêm đó Hoàng đế Khung Vũ trằn trọc không sao ngủ được. Những ký ức tưởng như đã chìm sâu vào quên lãng, đã hoàn toàn phai nhạt, thì đêm nay lại từng chút từng chút trồi lên, hiện ra rõ ràng trước mắt.
_Hahaha, xem ra sau này số phận những đứa con của hai người bọn ngươi sẽ đan chặt lấy nhau, duyên duyên nợ nợ khó xá khó phân, không biết khi nào mới dứt. Hahaha, thật thú vị!_
Hoàng đế Đại Thương ngồi dậy bước xuống giường, mở cửa sổ nhìn ra toàn cảnh thành Trích Nguyệt đang say ngủ. Trời đông rét buốt, tuyết trắng phủ dày, thế nhưng Khung Vũ lại cơ hồ thấy được nắng ấm phương nam năm xưa cùng hoa mận nở trắng trời khi ấy.
_Hai người con lớn của ngươi, số phận gắn liền với bảy chữ. “Được rồi mất, mất rồi lại được.” Chỉ có điều, đối với một người thì là thiên hạ, đối với người còn lại thì là giai nhân._
Trong bữa tối, chút tâm tư đó của Khung Tuấn không qua mắt nổi Hoàng đế. Dù chỉ là thoáng qua, Khung Vũ vẫn có thể nhìn ra được sự dao động rất nhỏ trong mắt trưởng tử của mình khi nhắc đến Công chúa Vũ Miên.
Nếu đã là thiên ý, vậy có tránh cũng không được.
* * *
Giao thừa năm đó là lần thứ hai Khung Dực và Ngọc Huyên ở cùng nhau, chỉ có điều năm nay họ đón giao thừa giữa chiến trường, giữa ba quân. Không có nếp nhung để gói bánh như năm trước, Ngọc Huyên lấy ngô ngọt làm bánh ngô chiên tẩm đường nâu, tẩm mật ong, thết đãi các tướng sĩ. Những nam nhân cao lớn ấy chẳng mấy chốc biến thành lũ trẻ, tranh giành nhau í ới từng cái bánh, khiến Ngọc Huyên bật cười khanh khách.
Đêm giao thừa gió lạnh, Khung Dực kéo Ngọc Huyên về sớm. Vừa về đến lều, đèn đóm còn chưa kịp thắp lên, hắn chợt ép Ngọc Huyên vào một góc, hai tay ôm lấy gương mặt y mà hạ xuống một nụ hôn thật dài. Lần này không còn là kiểu hôn phớt nhẹ nhàng, chuồn chuồn đạp nước nữa. Nụ hôn làm môi lưỡi nóng rực, hơi thở gấp gáp, đầu óc mơ hồ, máu nóng dồn lên làm gương mặt muốn nhỏ máu.
“Bài học mừng em mười sáu tuổi.” Trong bóng tối, Nhị vương tử thì thầm.
Đến đầu mùa xuân, quân sơn tộc và quân Đại Thương đã giằng co với nhau được gần bốn tháng. Phía dải Chinh Sa có lương thực từ triều đình và Khúc Băng viện trợ, lại có Ngọc Huyên đốc thúc việc gieo trồng hoa màu nên không mấy khó khăn. Sơn tộc thì ngược lại, từ từ xuất hiện biểu hiện của việc đuối sức.
Nhắm thấy tình hình đã gần như ngã ngũ, một sáng đầu xuân trong trẻo, Khung Dực thân chinh ra trận, mở màn cho đợt càn quét cuối cùng nhằm đẩy sơn tộc lui về Tuyết Nhạn. Trận đó dù quân Đại Thương thắng thế nhưng đã được lệnh cấm lạm sát từ Thống lĩnh truyền xuống, thế nên không hề đuổi cùng giết tận. Hồ Nhất Niệm và Phù A Xán đành rút quân, rốt cuộc sau hơn bốn tháng cũng không chọc thủng được phòng tuyến đông bắc của Đại Thương, chỉ cướp được một vài chuyến quân lương đem về.
Hồ Nhất Niệm nâng tay tung liệp ưng lên, nó lập tức đập cánh rồi bay vút đi. Hắn nheo mắt nhìn theo bóng nó đang bay xa dần, đoạn quay lưng bước theo đoàn người đang rút về Tuyết Nhạn.
“Sao, lại cho nó đi săn à?” Phù A Xán đợi Hồ Nhất Niệm đi lên cùng rồi hỏi.
Hồ Nhất Niệm gật đầu, không nói gì thêm. Mãi một lát sau, hắn mới trầm giọng nói nhỏ, có vẻ như đang nói với chính mình: “Lần này lại đi xa rồi.”
* * *
“Anh Khung Dực!” Thấy Khung Dực cùng thủ hạ từ chiến trường trở về, Ngọc Huyên mừng rỡ trèo lên khỏi ruộng khoai rồi chạy lại bên hắn. Vì có các tướng soái khác ở đấy nên y cũng xấu hổ, chỉ đứng cách mấy bước chân mà nhìn, miệng mấp máy nói nhỏ: “Anh-không-bị-thương-chứ?”
Nhị vương tử thấy thương y quá đỗi, nhưng cũng nổi lên ý muốn chọc ghẹo y một phen, bèn cũng nhìn y cười, mấp máy môi thì thầm: “Không-bị-thương-nhưng-mà-nhớ-em.”
Ngọc Huyên lập tức bặm môi đỏ mặt, thế nhưng ánh mắt không giấu được niềm vui lấp lánh.
Các tướng soái như Đinh Đại Đồng, Lý Tao Niên và Kỷ Phong thì đành ngó lơ nhìn trời nhìn mây, chỉ riêng có Lăng Kỳ Anh là trố mắt hết nhìn Thống lĩnh lại nhìn sang Hoàng tử Ngọc Huyên, lòng hâm mộ không thôi.
“À phải rồi!” Ngọc Huyên nhớ ra điều gì, bèn rối rít vẫy tay với Khung Dực: “Đi theo em, em cho anh xem cái này.”
Y dẫn hắn đến một góc vườn phía sau doanh trại, có một chiếc chậu đất sét nhỏ để ngoài nắng, trong chậu là ba mầm non xanh mướt mát đang nhú. Mỗi mầm non chỉ có hai chiếc lá hình hạt gạo thật dài, thật mảnh, trông vô cùng lạ mắt.
“Hử, đây là cây gì?”
“Là cây chà là đấy! Gieo lần thứ ba mới nảy mầm. Em phải ủ hạt, sau đó gieo trong chậu trước, chăm cho khỏe rồi mới có thể đem ra vườn trồng xuống đất.” Ngọc Huyên đưa tay khẽ vuốt những chiếc lá xanh, nâng niu như trân bảo.
Nhị vương tử không khỏi có chút ngẩn ngơ. Ngọc Huyên của hắn có phải thần tiên hạ phàm không, một loại quả lạ của ngoại tộc hắn đem về từ năm ngoái, đến năm nay y lại thành công làm cho nó nảy mầm.
Là y tài giỏi, hay là do y kiên trì không bỏ cuộc?
Khung Dực cũng đưa tay vuốt mấy chiếc lá một chút, sau đó từ từ tiến lại, ngón tay khẽ chạm vào ngón tay của Ngọc Huyên, đầu ngón tay mơn man nhẹ.
“Em cưng chúng nó như vậy, thôi thì đem theo cùng lên đường đi.” Hắn mỉm cười.
“Ngày mai chúng ta sẽ khởi hành đi về vịnh Lam Thủy.”

-----
Title: Chương 23 – Lam Thủy
Content: Vịnh Lam Thủy nằm ở tận cùng dải Chinh Sa, nói cách khác nếu dải Chinh Sa là một vầng trăng khuyết thì vịnh Lam Thủy chính là chân trăng. Nơi đây đã là rìa đông Đại Mạc, khí hậu cũng bớt nóng khô hơn nhiều. Một điều đặc biệt nữa của vịnh Lam Thủy chính là màu cát ở đây. Khác với màu vàng rực của phần trên dải Chinh Sa, cát ở vịnh Lam Thủy trắng muốt, hạt cát cũng nhỏ và mịn hơn. Đất ở đây cũng khác, chỉ có khu bờ biển mới có cát trắng, còn lại khi lùi vào sâu phía trong thì là đất thịt.
Mấy năm trước Khung Dực đã cho tăng cường phòng thủ ngay cửa vịnh, thế nên giờ đây quân dải Chinh Sa đã đóng một doanh trại khá lớn tại đây, chưa kể còn cho lính trinh sát đi tuần kết hợp đi săn ở cả rìa đông Đại Mạc.
“Tham kiến Thống lĩnh!” Chủ soái của doanh trại là Bàn Minh Sơn rạp người hành lễ.
“Đứng dậy cả đi!” Khung Dực bước ra khỏi xe ngựa, đưa mắt nhìn các tướng lĩnh của vịnh Lam Thủy. Ai nấy đều hồ hởi khi Thống lĩnh Nhạn Quân lại lần nữa đích thân ghé thăm, nghe nói lần này ngài còn lưu lại một thời gian để bàn việc quân nữa. Nhị vương tử quả xứng danh Chiến Thần của Đại Thương, cực kỳ anh tuấn uy vũ, tuổi trẻ tài cao, chỉ có điều trông ngài hơi nghiêm nghị.
Chợt, các tướng sĩ thấy Thống lĩnh của họ quay lại vén rèm xe, đưa tay ra chờ sẵn. Từ trong rèm, một bàn tay trắng trẻo thanh tú ngập ngừng vươn ra, sau đó nhẹ nhàng đặt lên tay ngài. Thống lĩnh cong môi cười, đoạn dịu dàng đỡ người trong xe bước xuống.
Các tướng lĩnh hít vào một hơi, cố gắng giấu vẻ kinh ngạc, tuy nhiên đôi mắt ai cũng vô thức mà mở lớn. Đây… đây chính là Hoàng tử Kinh Lạc nghe danh bấy lâu sao? Quả nhiên nói phương nam nhiều mỹ nhân không sai, ngay cả thiếu niên nam tử trông cũng dễ nhìn như vậy.
Bàn Minh Sơn cũng kinh ngạc không ít, thế nhưng điều làm hắn vương vướng khó chịu trong lòng là thái độ thân mật, gần như là cưng chiều sủng ái mà Nhị vương tử dành cho Hoàng tử địch quốc.
Đưa mắt nhìn Đinh Đại Đồng cùng dàn cận tướng như Kỷ Phong, Lý Tao Niên, Bàn Minh Sơn càng ngạc nhiên hơn khi thấy ai cũng tỏ vẻ bình thản, xem như việc này là việc cực kỳ bình thường.
“Bàn tướng quân, ngươi ngẩn ra gì thế?” Kỷ Phong đằng hắng lên tiếng nhắc nhở. “Lều của Thống lĩnh ở đâu?”
“Mạt tướng hồ đồ! Xin Thống lĩnh đi bên này. À, lều của Hoàng tử Kinh Lạc thì ở phía ngược lại, để mạt tướng cho người dẫn…”
“Không cần.” Khung Dực lên tiếng ngắt lời. “Y ở cùng với ta. Kỷ Phong, ngươi sắp xếp một chút đi.”
“Vâng.” Kỷ Phong cúi đầu vâng lệnh rồi ra hiệu với Bàn Minh Sơn để hắn cùng mình rút lui, cũng để cho Khung Dực và Ngọc Huyên về lều nghỉ ngơi trước.
“Kỷ Phong, thế là thế nào?” Vừa bước vào chiếc lều chuẩn bị riêng cho Ngọc Huyên mà giờ đây đã không cần dùng đến, Bàn Minh Sơn lập tức hỏi.
Kỷ Phong một mặt thu dọn chăn gối để đem sang bên lều của Khung Dực cho Ngọc Huyên, một mặt điềm nhiên đáp lời: “Thống lĩnh phụng mệnh Bệ hạ, phải đảm bảo an toàn cho Hoàng tử Kinh Lạc.”
“Nhưng cũng không đến mức phải…”
“Trước đây không lâu y từng bị một hắc y nhân hành thích. Từ đó trở đi, Thống lĩnh mới phải làm đến nước này.”
“Ta vẫn cứ thấy thế nào! Doanh trại ở đây canh phòng cẩn mật, nếu Thống lĩnh không an tâm thì sắp xếp thêm binh lính bảo vệ là được rồi, cần gì… Vả lại, lều của Thống lĩnh đâu thể tùy tiện cho người khác vào chứ!”
“Bàn tướng quân.” Kỷ Phong chợt nghiêm mặt ngắt lời. “Chúng ta chỉ cần làm tròn chức trách, nghe theo phân phó của Thống lĩnh là được. Những việc khác của ngài, ngài tự biết sắp xếp. Chúng ta không quản được, mà cũng không có tư cách, không có thân phận để quản.”
Khi Kỷ Phong mang thêm chăn gối sang lều của Khung Dực thì hắn đang chuẩn bị đưa Ngọc Huyên đi ra vịnh xem biển. Cả hai đã cởi bỏ áo choàng vướng víu, chuyển sang quần áo gọn nhẹ thoải mái, thậm chí Khung Dực còn bỏ cả đôi ủng da lại mà chuyển sang giày cổ ngắn vải mềm.
Khi ánh mắt chạm nhau, Khung Dực lập tức hiểu Kỷ Phong có việc cần nói riêng với mình.
“Em đợi ta một lát, ta theo sau ngay.” Hắn quay sang nói với Ngọc Huyên rồi bước theo Kỷ Phong vào lều.
Trong lều khá rộng rãi, có lót thảm cho ấm chân, ngoài góc đặt trường kỷ và bàn trà nhỏ thì phía sau là một chiếc giường rộng rãi. Chếch một góc sau tấm rèm che là chỗ để thay quần áo. Kỷ Phong mang chăn gối vào đặt trên giường, khi nghe tiếng chân của Khung Dực vào theo thì quay đầu lại nhìn một cái rồi tiếp tục bận rộn sắp xếp gối chăn, miệng nhỏ giọng nói:
“Ngài thu liễm một chút, ở đây chưa ai biết rõ chuyện của ngài và Hoàng tử Ngọc Huyên. Bàn Minh Sơn đã để ý rồi đấy.”
Khung Dực khoanh tay đứng giữa lều, bật cười bảo: “Sao ngươi cứ như lão nương lo trước sợ sau vậy?”
Kỷ Phong khựng lại một chút, khi xác định mình không nghe nhầm hai chữ “lão nương” thì tức muốn xịt khói: “Ngài còn giỡn được? Lộ chuyện ra không tốt cho ngài đâu! Đừng quên ngài còn là Nhị vương tử của Đại Thương đấy!”
Những lời này nếu để người khác nói thì sẽ thành hỗn xược, nhưng khi Kỷ Phong nói thì chỉ là sốt ruột chân thành. Với tình cảm bao năm giữa hai người bọn họ, Khung Dực cũng hiểu Kỷ Phong sẽ luôn là người nói thẳng, nói thật không chút e dè với hắn.
Khung Dực đi lại ngồi xuống giường, mặt hơi trầm xuống. “Thì đã sao? Ta cũng chỉ còn chưa đầy hai năm với y… Chiếc vòng lam ngọc đó ta vẫn luôn giấu y mà mài, trước khi y về Kinh Lạc ta sẽ trao nó cho y, xem như… một lời giã biệt. Từ giờ đến đó, ta cứ mặc kệ hết thảy, chỉ muốn lúc nào cũng ở bên y mà thôi, chẳng cần phải sợ kẻ khác nghĩ gì.”
Lần đầu tiên thấy Nhị vương tử nhà hắn vừa nghiêm túc vừa bi thương như vậy, Kỷ Phong cũng không khỏi mủi lòng. Thời niên thiếu cũng đã từng thấy Khung Dực trêu hoa ghẹo nguyệt, ai ngờ khi đã rơi vào lưới tình thì lại mang bộ dạng thâm tình thế này kia chứ!
“Ngài tội tình gì… Chẳng phải hai năm sau Đại Thương cũng xua quân nam tiến hay sao? Đã biết sẽ không thể nào có kết cục tốt, thế mà…”
Khung Dực chỉ im lặng không đáp. Lát sau, hắn đứng dậy bước ra khỏi lều. Ngọc Huyên của hắn đã đợi nãy giờ rồi.
“Anh có việc gì không vui hả?” Ngọc Huyên nghiêng đầu qua nhìn hắn, hai ngón tay níu lấy tay áo hắn lắc lắc nhẹ.
Khung Dực sực tỉnh, vội bắt lấy tay y đưa lên miệng gặm gặm một chút. “Không có, ta đang nghĩ việc quân thôi.”
Trên con đường mòn nhỏ sau lưng doanh trại, Khung Dực và Ngọc Huyên đang chầm chậm thả bước. Phía trước đã thấy một mảng xanh ngăn ngắt của biển, sắc màu của nước như hòa cùng màu thiên không bao la của trời. Trong hơi gió đã nghe mùi muối mặn, kèm theo những hạt cát nhỏ bị gió cuốn bay.
Ngọc Huyên trước giờ đều không bao giờ chủ động hỏi gì đến việc quân của Đại Thương, nghe Khung Dực nói vậy y cũng chỉ cười dịu dàng, mặc cho hắn gặm tay mình chán chê xong lại chuyển sang hôn nhẹ lên đầu ngón tay. Khung Dực rất thích đôi bàn tay này của y, lúc đi đường nằm trong xe ngựa cứ nghịch tới nghịch lui không chán.
Cả hai cứ thế đi, chẳng mấy chốc đã giẫm lên cát trắng mịn màng. Khung Dực cởi giày của mình, sau đó lại ngồi xuống giúp Ngọc Huyên cởi giày của y ra. Xong xuôi, hắn kéo Ngọc Huyên đến sát mép nước.
Bấy giờ là mùa xuân, trời đã nắng trong nhưng nước còn rất lạnh. Khoảnh khắc con sóng nhỏ tràn lên liếm lấy bàn chân trắng nõn của Ngọc Huyên, Khung Dực thấy y khẽ rùng mình xuýt xoa.
“Em sợ nước không?” Hắn nhìn y, chợt hỏi.
Ngọc Huyên bật cười: “Em sinh ra ở Kinh Lạc kia mà. Nước em có nhiều sông ngòi, có cả biển. Lúc nhỏ em hay cùng chị Miên và đám công tử tiểu thư thế gia thi bơi, thi bắt cá nữa đấy!”
“À, vậy hả?” Khung Dực hơi xấu hổ. “Ta thì… nói thật với em, ta sợ biển.”
“Mấy năm trước ta có dắt bọn dân binh thiếu niên đến đây, nhiều đứa thấy biển lần đầu liền lao xuống mà không biết rằng đây là vịnh nước sâu. Kết quả lần đó có mấy đứa suýt nữa là đuối nước, may mà sau cùng đều cứu được. Sau đó…”
“Sau đó, anh bắt đầu sợ biển?” Ngọc Huyên hơi siết chặt tay Khung Dực như an ủi.
“Không.” Khung Dực đi ra vài bước cho nước ngập đến đầu gối. Nắng chiều rọi lên tóc của hắn làm cho mái tóc ánh lên màu nâu đồng rất đẹp. Hôm nay hắn không thắt tơ vàng vào bím tóc, thế nhưng mái tóc vẫn như đang phát sáng.
“Tối hôm đó ta đợi lũ nhóc ngủ say rồi một mình đi ra biển. Lúc đó là cuối mùa hạ, biển khá êm. Ban đêm tối mịt, biển đen ngòm như một con quái thú nguy hiểm. Thế nhưng, ta vẫn xuống nước. Quả nhiên, dù đã có chuẩn bị nhưng ta vẫn bị hụt chân như ban ngày lũ thiếu niên đã bị.”
“Cái gì?” Ngọc Huyên hít vào một hơi.
Thấy y hốt hoảng, Khung Dực mỉm cười trấn an: “Đừng lo, Nhị vương tử của em còn sống sờ sờ đây, chưa ch…”
Chữ “chết” chưa kịp nói ra, miệng Khung Dực đã bị Ngọc Huyên nhào tới vươn tay ra bịt lại. Lần đầu tiên y làm ra vẻ hung dữ mà trừng mắt nhìn hắn: “Không được nói gở!”
Miệng bị hai tay che lại nên Ngọc Huyên chỉ thấy nửa khuôn mặt trên của Khung Dực cùng đôi mắt đang cong cong ý cười soi rọi. Nhị vương tử vòng tay qua ôm Ngọc Huyên lại, đồng thời ngả ngớn mà vươn đầu lưỡi ra liếm lòng bàn tay Ngọc Huyên một cái.
Ngọc Huyên lập tức giật nảy như phải bỏng, hốt hoảng đỏ mặt rụt tay lại. “Anh! Đừng quậy, có binh lính đi tuần kìa!”
Khung Dực không nói gì nữa, nhấc bổng Ngọc Huyên vác lên vai mình rồi tiến sâu xuống nước.
“Anh làm gì thế!” Ngọc Huyên vừa vùng vẫy vừa thất thanh kêu lên.
“Không cho ta hôn, phải phạt!”
“Đừng! Nước lạnh lắm, bệnh đấy!” Ngọc Huyên lại rú lên, tuy nhiên trong giọng nói lại lẫn ý cười khúc khích.
Khung Dực dừng bước, thả y xuống nước. Lúc này nước đã tới ngang eo. Ngọc Huyên lập tức rùng mình run rẩy. Lạnh quá!
“Ôm ta đi, ôm ta sẽ không lạnh nữa.” Khung Dực nheo nheo mắt nhìn Ngọc Huyên trêu chọc.
Ngọc Huyên tức giận trừng mắt, đoạn đưa tay xuống nước rồi tạt nguyên một mảng nước biển giá lạnh lên người Khung Dực. Xong việc, y lập tức cười vang rồi quay lưng tháo chạy. Sóng nước nhấp nhô cản bước chân, y chưa kịp chạy xa bao nhiêu thì người phía sau đã đuổi tới. Cánh tay rắn chắc của Khung Dực vòng qua ôm ngang eo y, Ngọc Huyên chưa kịp kêu lên đã bị xoay lại ôm gọn vào trong lồng ngực rắn chắc của Khung Dực, không tài nào vẫy vùng thoát ra.
“Một.” Khung Dực nhếch mép cười.
“Anh định làm gì?” Ngọc Huyên cảnh giác hỏi.
“Hai.”
“Khoan… anh định làm gì?”
“Ba.”
“Đừng…”
Trong phút chốc, hai người đã chìm trong nước lạnh. Ngọc Huyên không sợ nước, thế nên chỉ vài giây sau đã định thần lại rồi mở mắt ra nhìn Khung Dực. Nước ở vịnh Lam Thủy rất trong, nắng chiều vẫn chưa tắt, thế là mọi vật càng hiện ra rõ ràng.
Dưới làn nước trong xanh, Khung Dực đang ôm lấy y, gương mặt rất gần. Hắn cũng đang mở mắt nhìn Ngọc Huyên, trong ánh mắt có vẻ hốt hoảng, có vẻ âu lo, lại phảng phất một nỗi bi thương không nói nên lời. Ngọc Huyên chỉ thấy tim thắt lại, chẳng phải Khung Dực sợ nước sao, thế nhưng sao lại kéo y ra đây?
Anh đang tìm kiếm điều gì?
Mọi âm thanh của thế giới trên mặt nước trở nên mờ mịt, xa xôi. Trong dòng nước biển giá lạnh mà êm dịu, Khung Dực lại cảm thấy giông bão trong lòng. Hắn biết lo nghĩ của Kỷ Phong là đúng, cũng biết việc mình làm là vô cùng trái quy củ của Thống lĩnh Nhạn Quân. Thế nhưng… thế nhưng hắn còn chưa đầy hai năm nữa mà thôi. Chỉ còn hai năm để người kia nhìn hắn dịu dàng như thế, vì hắn mà cười vui, vì hắn mà lo lắng.
Chợt, Ngọc Huyên áp sát người lại, nâng hai tay lên ôm lấy gương mặt Khung Dực, đặt lên đó một nụ hôn.
Khung Dực hơi run nhẹ, không biết vì lạnh hay vì cái gì, mãi sau mới siết chặt vòng tay mà đáp lại nụ hôn đó. Nụ hôn không kéo dài lâu. Khi tách ra, Ngọc Huyên vẫn mở mắt nhìn Khung Dực mà cười, đoạn dùng khẩu hình mà nói với hắn ba chữ qua làn nước.
Có-em-đây.
Tối hôm đó, thân vệ của Thống lĩnh Nhạn Quân phải nghiến răng nghiến lợi hò hét binh lính nấu nước nóng, pha sẵn trà gừng giải cảm cho Nhị vương tử và người trong lòng của y.
Tắm táp thay quần áo xong, Khung Dực ngồi trên giường lau tóc cho Ngọc Huyên, còn Ngọc Huyên thì đang dựa vào lồng ngực hắn mà đọc sách.
“Rốt cuộc lần đó làm thế nào mà anh lên bờ được?” Ngọc Huyên ngước mặt lên khỏi trang sách hỏi hắn.
“À… Ta vùng vẫy một lúc rồi cố gắng bơi vào chứ sao. Ta không biết bơi, chỉ quơ tay múa chân loạn xạ nhưng may mắn là sau một hồi thì chân đã chạm được vào cát, thế là cứ thế ráng hết sức mà leo lên bờ.” Khung Dực có chút xấu hổ mà thú nhận. Lần đó là một lần chơi ngông ngu xuẩn, hắn đã tự nhủ không kể với ai, chỉ có Kỷ Phong nửa đêm bị hắn dựng dậy nấu nước tắm nên mới biết.
Ngọc Huyên ngồi dậy lườm hắn: “Nguy hiểm như vậy, lần sau không được làm thế nữa! Anh không biết bơi, lần sau cũng đừng xuống biển nữa.”
Bàn tay đang lau tóc cho Ngọc Huyên khựng lại. Khung Dực nhìn Ngọc Huyên hơi chần chừ, sau cùng quyết định nói thật thay vì đưa ra một lời hứa suông.
“Chuyện đó ta không hứa được đâu. Sau này… ta sẽ phải đi biển nhiều đấy.”
“Sao?” Ngọc Huyên mở to mắt, lát sau y dường như hiểu ra, hơi cúi mặt xuống không hỏi gì thêm.
Một câu hỏi nóng cháy thiêu đốt Ngọc Huyên, thế nhưng y không thể cất lời.
Anh đi biển làm gì? Có phải…
“Ngọc Huyên.” Khung Dực đau xót ôm lấy người kia từ phía sau. “Em có biết ước mơ của ta là gì không?”
Nhìn vẻ mặt của Ngọc Huyên, Khung Dực hiểu hết, hiểu y đang muốn hỏi gì, đang lo sợ cái gì nhưng không thể mở miệng. Khung Dực đầu hàng trước cơn nhức nhối, đành đem một nửa sự thật ra để nói cho Ngọc Huyên nghe, vừa để xoa dịu người kia, cũng để xoa dịu chính mình.
“Ta muốn một ngày được cưỡi sóng đạp gió, giong buồm ra khơi, nhắm hướng đông mà đi. Nghe nói ở rất xa ngoài kia có những vùng đất nổi lên giữa biển, cũng có một nơi rất gần mặt trời. Trên mảnh đất đó cũng có rừng thẳm, có núi cao, lại còn có một loài hoa rất đẹp hay nở khi xuân về. So với việc mang binh đi chiếm nước khác, ta lại muốn chinh phục những vùng đất lạ, đi những nơi chưa ai từng đi, thấy những điều chưa ai từng thấy.”
Vòng tay Khung Dực hơi siết lại, hắn vùi mặt vào sau gáy Ngọc Huyên, hít vào một hơi dài. “Ta sợ cái sâu thẳm của đại dương, cái nguy hiểm khôn lường của nó. Nhưng mà ta biết, nỗi sợ đó cũng là sự quyến rũ chết người, là tiếng gọi lên đường dành cho ta. Ta phải vượt qua nỗi sợ đó, phải chiến thắng nó bằng chính đôi tay của mình. Nếu như lý tưởng của em là giúp đỡ bách tính bất kể họ là người dân nước nào, thì lý tưởng của ta lại là chinh phục.”
“Bởi vậy lúc bị hụt chân giữa biển đêm, anh mới bơi vào bờ được. Nỗi sợ đó đã cứu anh, đúng không?” Ngọc Huyên thì thầm hỏi, nhưng cả hai đều biết y đã có câu trả lời.
Khung Dực không thể nói cho Ngọc Huyên biết thật ra hắn còn một nỗi sợ nữa. Những cơn ác mộng kinh hoàng nhất của hắn chỉ mang tên nam tiến, trong đó có cảnh Kinh Lạc đổ nát hoang tàn còn Ngọc Huyên thì nhìn hắn trong uất nghẹn.
Thậm chí có lần hắn còn nằm mơ thấy Ngọc Huyên đứng trên tường thành cao nhất của Trích Nguyệt, tóc đen xổ ra tán loạn trong gió. Lúc Khung Dực đuổi đến chỉ kịp nhìn thấy y đưa kiếm lên cổ, tàn nhẫn đâm vào. Máu đỏ tuôn ra như suối, màu áo lam bị vấy bẩn. Y đến chết cũng không quay đầu nhìn hắn một lần, còn hắn thì điên cuồng gào rách cả họng, phụt cả máu tươi, thế nhưng lại không phát ra được bất cứ âm thanh nào. Mọi thứ đều chìm trong câm lặng.
Khung Dực nhắm mắt lại, môi đặt trên mái tóc còn vương hơi ẩm của Ngọc Huyên.
Bởi vậy, việc đông khởi nhất định phải làm cho tốt, cho dù hắn có mất bao nhiêu công sức, có gian khổ cỡ nào, hắn cũng không từ. Mặt khác, Khung Dực vẫn luôn ra lệnh cho Lâm Sách để ý truy lùng con Hỏa Xà trên Tuyết Nhạn. Từ sau lần chạm trán vừa rồi, Hỏa Xà lại mất tăm, không ai nhìn thấy. Tuy nhiên Khung Dực tin rằng con rắn đó không thể nào giết sạch cả sơn tộc lẫn Đại Thương, không thể làm cho Đại Thương vong quốc. Chỉ cần giết được nó, cơn ác mộng kia sẽ không xảy ra, Ngọc Huyên cũng sẽ bình an mà quay về Kinh Lạc. Nếu lỡ đại ca hắn cùng Quảng Ngân Trình vẫn khởi binh theo kế hoạch mở cõi, hắn sẽ lập tức cho Kỷ Phong đưa Ngọc Huyên đi ngay.
Ngọc Huyên không nói gì thêm, lại dựa vào lòng hắn mà tiếp tục đọc sách. Vẫn là một quyển sách về các loài cây cỏ trên thảo nguyên Đại Mạc. Chốc chốc y lại hồ hởi bảo với hắn, ngày mai y sẽ thử gieo trồng một số cây ăn quả và cả hạt chà là xuống mảnh đất này.
Nỗi xót xa và đắng chát xộc lên đầu lưỡi Khung Dực, làm hắn vất vả lắm mới đè xuống được.
Một nửa sự thật thì không thể coi là sự thật. Chút hạnh phúc, bình yên trộm được rồi cũng sẽ đến lúc phải hoàn trả lại hết mà thôi.
Những ngày sau đó, Thống lĩnh Nhạn Quân cùng dàn tướng soái bắt đầu họp bàn những bước đầu tiên trong chiến dịch đông khởi. Do trước giờ Đại Thương không phát triển hải quân nên phòng tuyến tại vịnh Lam Thủy cũng chỉ dừng ở việc bố trí các trạm gác dọc bờ biển và cho binh lính đi tuần dọc vịnh. Ngoài ra, Khung Dực cũng rất chú trọng đến việc truyền tin. Tại đường biển dọc vịnh, cứ mỗi ba mươi bước sẽ có một bó đuốc hiệu được rưới sẵn dầu để dễ bắt lửa. Chỉ cần có thuyền chiến lạ từ vịnh tiến vào, binh lính tuần phòng lập tức sẽ chạy lại bó đuốc gần nhất để đốt đuốc báo tin. Một khi thấy khói đen và lửa bốc lên, hệ thống phòng thủ của bộ binh và kị binh trên cạn sẽ được kích hoạt.
“Vì sao mỗi ba mươi bước lại cắm một bó đuốc hiệu, thưa Thống lĩnh?” Năm đó khi Khung Dực lần đầu đến vịnh Lam Thủy rồi căn dặn việc bố trí canh phòng, Bàn Minh Sơn đã thắc mắc hỏi hắn như vậy.
Lúc ấy Khung Dực nghe xong câu hỏi thì chỉ cười không đáp. Đoạn hắn thúc ngựa ra xa cách chừng ba mươi bước chân, lúc này hắn mới quay lại trả lời. Tuy nhiên những cơn gió lớn từ vịnh vào đã thổi bạt đi lời nói của Nhị vương tử, khiến Bàn Minh Sơn chỉ nhìn thấy miệng ngài mấp máy chứ không nghe được nửa chữ.
“Thống lĩnh, thuộc hạ không nghe thấyyyyyy.” Bàn Minh Sơn bắt tay lên miệng làm loa, cố sức hét lên.
“Hahaha, nguyên nhân chính là như vậy đấy!” Khung Dực cười ha hả rồi giục ngựa đi, để lại Bàn tướng quân vẫn còn ngơ ngác, mãi sau một lúc ngẫm nghĩ hắn mới hiểu ra.
Sau sự việc đó, Bàn Minh Sơn luôn tự nhủ rằng Nhị vương tử làm gì cũng đều có nguyên nhân, có lý do của ngài cả. Cho nên lúc này hắn cũng đang cố gắng tự thuyết phục mình như vậy. Chỉ có điều, lần này mệnh lệnh của Nhị vương tử quá khó hiểu.
“Thống lĩnh ngài… ngài muốn chúng ta dốc sức trồng cây ở rìa Đại Mạc?”
Khung Dực nghiêm mặt gật đầu: “Phải.”
“Nếu cần gỗ làm thuyền, chẳng phải cứ xuống phía nam là đã tới địa phận núi rừng Mạc Bắc giáp Kinh Lạc rồi sao? Ở đó rừng cây gỗ bạt ngàn, tha hồ mà đốn. Sao lại phải mất công trồng cây?” Bàn Minh Sơn nôn nóng hỏi.
Chưa cần Khung Dực lên tiếng, Lý Tao Niên đã trả lời thay: “Lượng gỗ cần dùng không ít, chẳng lẽ ngươi định cứ đi đi về về vận chuyển mãi sao?”
“Nhưng như vậy còn hơn là đi trồng cây rồi chờ cây lớn chứ? Trồng cây đâu phải chuyện một sớm một chiều?”
“Bàn tướng quân.” Khung Dực đứng dậy rồi nói. “Đông khởi cũng không phải chuyện một sớm một chiều.”
“Chặt rừng lấy gỗ là hạ sách. Dù có thể thuận tiện trong thời gian đầu, về lâu về dài đối với quốc gia không phải là chuyện tốt. Các ngươi hãy nghĩ tới năm năm, mười năm sau, thậm chí hai mươi năm sau đi. Chẳng lẽ lúc đó vẫn phải dồn sức người sức của đi về phía nam chở gỗ hay sao? Chưa kể, trồng rừng thì lâu, đốn thì nhanh, càng ngày các ngươi sẽ càng phải lùi xa hơn về phương nam để lấy gỗ, tuyến đường vận chuyển cũng dài hơn.”
Lúc này Bàn Minh Sơn đã hiểu ra, các tướng lĩnh khác cũng gật gù.
Khung Dực vén màn bước ra khỏi trướng, mọi người cũng bước theo. Hắn dẫn mọi người đi lên đồi, từ đây có thể nhìn bao quát cả vịnh.
“Tương lai sau này, ta muốn Lam Thủy trở thành một cảng quân sự của Đại Thương, có thể tự cung cấp cho nhu cầu của chính nó. Chúng ta có rừng tự tay trồng để đốn gỗ, chúng ta có thợ tay nghề cao để đóng thuyền, chúng ta có xưởng rộng làm việc ngày đêm không ngơi nghỉ. Chiến thuyền của chúng ta sẽ neo đầy mặt nước, khi tất cả cánh buồm cùng hướng về phía đông vươn mình đón no gió sẽ cơ hồ che khuất cả mặt trời.”
Lúc này nắng vừa lên cao, ánh sáng rực rỡ rọi lên mặt biển lấp lánh ánh vàng. Khung Dực dõi tầm mắt nhìn ra xa thật xa, chợt như có linh cảm, hắn quay đầu nhìn về một góc chếch của vịnh, nơi có một mảnh đất nhỏ cao ráo nhô ra giữa mênh mông cát trắng. Mảnh đất đó là đất thịt. Thấp thoáng trong nắng mai, thân ảnh của người kia đang chăm chú gieo xuống những hạt giống cây ăn quả, cây chà là đầu tiên cho dải Chinh Sa.
Ánh mắt Khung Dực đang từ sắc bén lập tức chuyển sang mềm mại.
Mảnh đất Ngọc Huyên chọn thật khéo. Vừa đón được nắng, vừa khuất một góc tránh được gió, quả nhiên rất thích hợp để trồng cây. Chẳng những thế, còn thích hợp… xây nhà.
Nhị vương tử đứng nhìn một lát rồi quay đi, thế nhưng trong lòng hắn lại nổi lên mầm mống đầu tiên của một ước muốn hoang đường.
* * *
Lúc này cách đó cả ngàn dặm về phía nam, tại một sân võ bên trong Loa Thành, Công chúa Vũ Miên đang cùng Chu An đấu thương. Vua chủ Kinh Lạc để trần nửa người, phô ra cơ thể dẻo dai săn chắc của bậc trung niên trong khi Công chúa vấn tóc cao, vận võ trang gọn nhẹ, cùng cha mình đánh đến hiệp thứ ba vẫn chưa phân thắng bại. Chợt có một nữ thân vệ bước vào sân, yên lặng đứng một bên chờ đợi. Vũ Miên và Chu An nhìn thấy, lập tức biết ý mà ngừng trận đấu rồi gọi nữ thân vệ kia vào.
“A Châu, có việc gì?”
“Vua chủ, Công chúa, có tin từ phương bắc.”
Vũ Miên đón lấy tấm giấy, Chu An cũng bước đến đọc cùng con gái. Vừa đọc xong hai câu ngắn ngủi trong thư, Chu An lẫn Vũ Miên đều lặng người.
“Cha, việc này…”
“A Chiêu liệu có nhầm lẫn không?” Chu An khàn giọng hỏi.
“Cha, con không nghĩ việc này A Chiêu chưa điều tra kỹ mà đã báo về.” Vũ Miên cắn môi.
Chu An không nói gì nữa, vứt thương sang một bên rồi ngồi xuống thềm đá, gương mặt trầm tư. Vũ Miên cũng bước lại ngồi cạnh cha, tay vân vê tờ giấy truyền tin nọ. Vua chủ và Công chúa Kinh Lạc đều có cùng một mối suy tư trong lòng.
Quẻ bói năm xưa đang dần ứng nghiệm rồi.
———————————————–
_(Chương sau sẽ hé lộ tâm tư tình cảm của em bé Huyên, vì sao bé thích anh Dực nha!)_

-----
Title: Chương 24 – Ngọc Huyên (16+)
Content: _(Chương này có nội dung cảnh thân mật. Khuyến cáo độ tuổi: 16+)_
————————-
Ngọc Huyên nhẹ nhàng ấn hạt chà là vào chậu nhỏ. Hạt này y phải ủ trước trong vải mềm, sau đó gieo vào chậu có đất xốp ẩm, chăm tưới nước đến khi hạt nảy mầm, cây non nhú lên khỏe khoắn mới có thể đem ra trồng thẳng xuống đất. Những cây chà là con đợt trước y thành công trồng được vẫn còn để ở dải Chinh Sa cho binh lính nơi đó chăm sóc. Đến sau cùng Ngọc Huyên vẫn không nỡ đem lứa cây non mới nhú đi đường xa vạn dặm đến tận vịnh Lam Thủy.
Mảnh đất khuất gió nằm ngay cạnh vịnh này hôm qua y vừa nhìn đã thích, vì thế những hạt giống cây ăn quả đầu tiên của vịnh Lam Thủy y đã chọn gieo xuống đây. Ngọc Huyên chăm chú làm việc, vừa gieo hạt vừa giảng giải cho lão Cao trưởng thôn Lam Thủy. Khi đã tập trung, y dường như có thể quên hết mọi việc xung quanh, không còn nhìn thấy hay nghe thấy gì nữa.
Lúc ngẩng lên nhìn hướng nắng, khóe mắt Ngọc Huyên thoáng bắt gặp dáng hình quen thuộc của người kia.
Y quay mặt sang, chỉ vừa kịp lúc thấy Khung Dực ở trên đồi cao đằng xa đang xoay người rời đi cùng dàn tướng soái. Hôm nay Nhị vương tử không mặc giáp, chỉ mặc binh phục đơn giản và đeo giáp tay, thế nhưng với vóc dáng cao lớn cùng mái tóc nâu vàng của mình, hắn vẫn cực kỳ nổi bật. Ngọc Huyên đứng đó lặng lẽ ngắm Khung Dực, bất giác trong tim dấy lên mật ngọt.
Đã không biết bao nhiêu lần y lặng lẽ ngắm người kia từ phía sau, lòng không bao giờ dám nghĩ sẽ có một ngày anh quay đầu nhìn lại. Sáng đầu xuân năm mười hai tuổi, cha và chị tiễn y ra biên giới, đánh dấu chặng đường sáu năm xa nhà sang địch quốc làm con tin. Lúc cha ôm y trên lưng ngựa phóng ra khỏi rừng mận cũng là lúc ánh mắt y chạm phải hình ảnh Nhị vương tử vận giáp bạc sáng loáng, trán đội vương miện sắt, tóc nâu dài bị gió hất ngược ra sau đang dẫn đầu đoàn người Đại Thương tiến lại. Từ trong nắng mai, Nhị vương tử cưỡi con ngựa chiến lông màu nâu đỏ oai phong mà đến, gương mặt trẻ trung anh tuấn tỏa ra khí chất nghiêm nghị nhưng lại cuốn hút khôn cùng.
Lúc đó Ngọc Huyên còn ngỡ anh là thiên binh thiên tướng xuống trần để hộ tống mình đi.
Một đứa trẻ mười hai tuổi lần đầu tiên nhìn thấy một Chiến Thần lẫm liệt như thế trong đời, khó trách trong lòng trỗi lên hâm mộ.
Trong suốt cả quãng đường hành quân từ biên giới về kinh, dù Khung Dực luôn tỏ ra thô lỗ lạnh lùng, lại còn thỉnh thoảng bắt nạt y, thế nhưng Ngọc Huyên luôn có ý muốn gần gũi. Hơn nữa, có lẽ là do trực giác nhạy bén của trẻ nhỏ, Ngọc Huyên luôn cảm thấy an tâm hơn khi ở gần Khung Dực. Dù Đại vương tử Khung Tuấn luôn hòa nhã dễ gần, lại còn bênh vực khi Khung Dực bắt nạt y, ánh mắt của Ngọc Huyên vẫn chỉ luôn dõi theo một dáng hình duy nhất.
Ba năm anh đi xa, Ngọc Huyên đã nghĩ rồi sự hâm mộ trẻ con này cũng sẽ phai tàn. Thế nhưng có lẽ vì xa nhà, vì cô quạnh hay vì điều gì không rõ, bóng lưng của anh luôn là thứ mỗi đêm Ngọc Huyên nhớ về. Sau nỗi nhớ nhà, sau nỗi nhớ cha, nhớ chị Miên, sau sự tủi thân lo lắng, nỗi nhớ dành cho anh lặng lẽ đến cùng với cả một chút ngọt ngào vụng trộm.
Càng lớn, Ngọc Huyên càng hiểu rõ thứ tình cảm kỳ lạ này là sai trái, là không nên. Thế nhưng y không dừng lại được. Cứ cách vài ngày y lại lên tường thành nhìn về Tuyết Nhạn, tự hỏi anh đang làm gì, anh đi đánh trận liệu có bình an? Ngày Tết, dù người đưa y đi rừng Lá Bạc hái lộc cầu phúc là Đại vương tử Khung Tuấn, những lời nguyện cầu không tên y viết rồi đặt trong túi cói đều là dành cho Nhị vương tử Khung Dực.
Chỉ dành cho một mình anh.
Vì anh là niềm an ủi mà y bấu víu, điều ích kỷ nhỏ nhoi y làm cho bản thân mình chứ không vì ai khác.
Đây là thứ tình cảm mà Ngọc Huyên vốn không cần hồi đáp, chỉ cần anh không ghét bỏ y đã là quá đủ.
Nào ngờ anh lại thật sự quay đầu.
Giờ đây mỗi đêm trước khi nhắm mắt chìm vào giấc ngủ, Ngọc Huyên không còn nhớ đến bóng lưng của anh nữa. Trong tâm trí, Ngọc Huyên thấy rõ gương mặt anh quay lại nhìn y, ánh mắt tràn ngập nhu tình, tràn ngập yêu thương. Thậm chí chỉ cần mở mắt ra, Ngọc Huyên sẽ được thấy gương mặt anh bên cạnh bằng xương bằng thịt.
Có một lần Ngọc Huyên đã lén đưa tay sờ lên gương mặt đang say ngủ của anh để xem đây là thật hay là mơ. Chỉ một cái chạm nhẹ như vậy mà anh mở mắt. Sau một thoáng ngỡ ngàng, môi anh khẽ cong lên, anh không nói gì khác, chỉ chồm sang phủ lên người y rồi dịu dàng hôn. Nụ hôn triền miên không dứt khiến Ngọc Huyên gần như ngộp thở.
Từ đầu mùa xuân năm nay, cách anh hôn đã khác, tần suất hai người thân mật cũng ngày càng nhiều. Dù giới hạn vẫn chưa vượt qua nhưng Ngọc Huyên cũng hiểu rằng anh sẽ mau chóng đưa cả hai đến sát bên bờ vực. Tuy nhiên, cảm giác an tâm mà anh mang lại cho y chưa bao giờ thay đổi. Anh chẳng bao giờ ép y phải thuận theo. Y hay xấu hổ, y còn nhỏ tuổi, y cái gì cũng không biết, anh đều không phiền mà còn vô cùng nhẫn nại.
Đêm qua là một trong những lần như thế.
Khi Ngọc Huyên tỉnh lại giữa đêm, y lại nhìn anh rồi nhè nhẹ nhấc tay anh lên, tìm chỗ cho mình chui vào trong ngực anh mà ngủ. Thế nhưng cho dù lần nào y cũng cố gắng hết mức để không đánh thức anh, anh vẫn dậy. Và anh lại phủ lên người y rồi nồng nhiệt hôn. Thậm chí giây phút bị anh cắn mút đôi môi đến tê rần, Ngọc Huyên vẫn không quên tự hỏi liệu anh có phải vẫn luôn thức giấc mà chờ y rơi vào bẫy.
Đêm qua, nụ hôn của anh lan xuống cổ, xuống vai. Chiếc áo ngủ lụa mềm của Ngọc Huyên bị tuột ra gần một nửa. Anh vừa hôn xuống vừa để lại trên người y những ấn ký hồng hồng. Hơi thở dần nặng nhọc. Cơ thể râm ran, lửa cuộn lên trong bụng. Khoảnh khắc Ngọc Huyên gần như không chịu nổi mà ưỡn người rồi phát ra một tiếng rên khẽ, anh liền khựng lại. Khi đôi môi anh lần nữa phủ xuống thì đã trở thành một trận cuồng phong. Bàn tay anh ve vuốt những nơi tư mật. Anh cũng dần dần cởi phăng chiếc áo để lộ ra cơ thể rắn chắc, vạm vỡ của mình. Lúc lồng ngực ấm nóng của cả hai áp sát vào nhau, Ngọc Huyên biết rõ anh đã đến cực hạn.
“Đừng!” Ngọc Huyên bật ra một tiếng, thảng thốt cầu xin.
Anh gần như sực tỉnh. Có một chút đau thương vụt qua ánh mắt anh nhưng rất nhanh chóng đã bị dịu dàng che phủ. Anh ôm y vào lòng, xin lỗi y, mặc áo lại cho y rồi dỗ y ngủ. Ngọc Huyên cắn môi bối rối, nằm trong ngực anh không biết vì sao lại thấy nước mắt chảy dài.
“Sao em lại khóc? Là ta làm em sợ phải không? Ta xin lỗi, em đừng khóc… Ngọc Huyên!” Anh gần như hốt hoảng.
“Không phải…” Y nghẹn ngào lắc đầu, càng ôm chặt lấy anh hơn.
Sau này… sau này em sẽ không quên được anh mất.
Ánh lửa trại bên ngoài bập bùng soi bóng lên căn lều. Trong đêm tối, anh vuốt tóc y nhẹ nhàng, vỗ về cho đến khi y rơi vào mơ màng mà thiếp đi.
“Hoàng tử Ngọc Huyên.”
Ngọc Huyên bừng tỉnh khỏi dòng suy nghĩ miên man. Vừa làm vừa nghĩ ngợi, bất tri bất giác đã gần trưa. Y quay người lại, đối diện với vị Bàn tướng quân mà hôm trước đã ra nghênh đón khi y cùng Khung Dực vừa mới tới vịnh Lam Thủy.
“Bàn tướng quân.”
Bàn Minh Sơn nhìn y một lúc rồi dời mắt đến chỗ đất mà Ngọc Huyên vừa gieo hạt xuống. Khi nhìn thấy những chiếc chậu con gieo hạt chà là được để riêng một góc, hắn lên tiếng hỏi:
“Nghe đám Đinh Đại Đồng và Lý Tao Niên nói ngài đã thành công làm cho hạt chà là nảy mầm ở dải Chinh Sa. Những chậu này cũng đang gieo hạt chà là đó phải không?”
“Đúng vậy.” Ngọc Huyên mỉm cười đáp.
“Haha, mạt tướng quê mùa, sống đến từng này tuổi còn chưa nhìn thấy cây chà là trông ra làm sao, quả chà là ăn vào có vị như thế nào.”
“Khí hậu của vịnh Lam Thủy không khắc nghiệt như dải Chinh Sa, ta tin rằng hạt sẽ nảy mầm được. Nhưng đó chỉ là bước đầu. Cây có thuận lợi phát triển hay không, có kết trái được hay không, quả có ngon không… mới quan trọng. Ngoài cây chà là, mảnh đất nhỏ này còn có hạt giống của cam, táo vàng và bưởi từ Kinh Lạc nữa. Bây giờ chúng ta chỉ có thể cố gắng vun trồng, kết quả ra sao phải hai ba năm nữa mới biết.” Ngọc Huyên đáp lời rồi nhìn Bàn tướng quân chờ đợi. Y tin rằng Bàn tướng quân đến đây không phải để cùng y bàn chuyện cây trồng.
Quả nhiên sau một hồi ngập ngừng, đối phương hắng giọng hỏi: “Hoàng tử, mạt tướng có thể nói vài lời không?”
Ngọc Huyên gật đầu: “Bàn tướng quân cứ nói.”
Chiều hôm đó Ngọc Huyên quay về lều sớm, khi ấy Khung Dực vẫn chưa về. Dù chỉ mới đến đây có vài ngày nhưng Khung Dực bận rộn chẳng kém lúc còn đánh giặc ở dải Chinh Sa. Ngọc Huyên đi thẳng đến phía sau bức rèm trong góc lều để thay bộ quần áo đã hơi lấm bẩn. Đang mới chầm chậm tuột áo choàng xuống thì bên ngoài có tiếng bước chân cùng giọng nói của Khung Dực vang lên.
“Được rồi Kỷ Phong, đừng lo lắng nữa.”
Ngọc Huyên đang bối rối chưa biết làm sao thì chợt nghe Kỷ Phong sốt ruột lên tiếng:
“Nhưng lần này Đại vương tử đã viết rõ trong thư rằng đích thân Bệ hạ ra lệnh mang Hoàng tử Ngọc Huyên về Vương Đô. Ngài không tuân theo là kháng chỉ đấy!”
Ngọc Huyên lập tức khựng lại.
Lúc này có vẻ cả Khung Dực và Kỷ Phong đều đã bước hẳn vào lều. Có tiếng lách cách vang lên khi Khung Dực cởi bỏ giáp thân rồi vứt ra giường, kèm theo giọng nói nửa phần xoa dịu, nửa phần phân bua.
“Dĩ nhiên ta sẽ không kháng chỉ. Ta chỉ mang y về chậm một chút thôi. Vả lại sơn tộc đã rút quân rồi, y ở đây hay ở Vương Đô cũng đều như nhau. Đã vậy, chẳng phải ở bên cạnh ta sẽ càng an toàn hơn sao?”
“Ngài… Cho dù là vậy, thuộc hạ nghĩ Bệ hạ và Đại vương tử cũng không vui đâu!”
“Ta sẽ lo liệu được. Thôi không bàn nữa. Giờ này chắc Ngọc Huyên cũng sắp về, ta ra ngoài đón y đây.”
Khi tiếng bước chân của Khung Dực cùng tiếng cằn nhằn của Kỷ Phong xa dần, Ngọc Huyên vẫn còn đứng bất động phía sau tấm rèm. Lát sau, y khoác lại bộ quần áo lấm bẩn lên người rồi bước ra khỏi lều, đi về hướng ngược lại. Hướng ngược lại cũng chính là hướng cuối vịnh.
Nơi này có một mỏm đá cao nhô ra chắn lối đi, quây bãi biển lại bên trong. Vượt qua mỏm đá này không còn cát trắng nữa mà chỉ còn mênh mông nước. Ngọc Huyên đi chầm chậm dọc bãi biển, lòng suy nghĩ miên man.
_Mạt tướng thấy được rằng Thống lĩnh đặc biệt quan tâm ngài. Ta không biết trong lòng ngài suy nghĩ điều gì, nhưng chắc chắn ngài không biết rằng binh lính tại vịnh Lam Thủy đã xì xào về quan hệ của hai người suốt mấy ngày nay._
_Nếu ngài thực lòng muốn tốt cho Thống lĩnh thì nên giữ khoảng cách một chút, đừng khiến ngài ấy mất đi uy danh bấy lâu nay của mình._
Ngọc Huyên di di chân trên nền cát ẩm, gió chiều làm mái tóc đen của y hơi xao động.
Lúc anh ngỏ lời mang theo y cùng đi đến dải Chinh Sa đánh trận, anh đã nói chỉ còn hai năm này để ở bên y, chăm sóc y. Ngọc Huyên cũng hiểu, hai năm này chính là tương lai duy nhất mà họ có. Thế nhưng từ lúc đó tới nay y lại chưa từng nghĩ đến cuộc sống sau này của anh sau khi y đã đi rồi.
Cũng giống như những hạt giống chà là, hạt cây ăn quả mà y đang gieo xuống dải Chinh Sa và vịnh Lam Thủy, tương lai khi chúng đơm hoa kết quả thì Ngọc Huyên đã không còn ở nơi này. Anh cũng vậy. Tương lai cho dù anh không trở thành tân đế, chắc chắn anh cũng sẽ là trụ cột của Đại Thương, uy quyền chỉ đứng sau Đại vương tử Khung Tuấn, người chú định thừa kế ngai vàng. Chưa kể biết đâu có một ngày anh sẽ thực hiện được ước mơ giong buồm ra khơi, cưỡi sóng đạp gió, chinh phục những vùng đất mới.
Trong bức tranh tương lai huy hoàng đó của anh sẽ không có y bên cạnh.
Nếu như y đã không thể giúp được gì cho anh, có phải chí ít cũng đừng nên phá hoại nó?
“Ngọc Huyên!”
Khi Ngọc Huyên giật mình ngẩng lên thì đã thấy Khung Dực từ xa đi lại, gương mặt thoáng lo âu.
“Sao em lại chạy ra đây? Ta đi tìm khắp nơi.” Khung Dực bước đến đặt hai tay lên vai y. “Em không sao chứ?”
“Em có sao đâu! Em ra đây đi dạo một chút thôi.” Ngọc Huyên vội làm mặt tươi tỉnh rồi cười với anh.
Khung Dực vẫn còn nghi hoặc: “Thật không?”
“Dạ thật mà!”
“Hay… chuyện tối qua… em tránh mặt ta à?” Khung Dực hơi xấu hổ, đưa tay gãi gãi trán.
“Không phải mà!” Ngọc Huyên vừa ngượng ngùng vừa thấy thương thương anh thế nào. Y ngần ngừ một giây rồi tiến lại đưa tay nghịch những lọn tóc nâu dài của anh: “Em chỉ đột nhiên muốn đi dạo thôi.”
“Vậy à? Vậy ta đi dạo với em nhé!” Khung Dực lập tức vui vẻ nắm tay Ngọc Huyên rồi kéo y đi dọc bãi biển. Ngọc Huyên vội chỉ về hướng ngược lại, ra hiệu mình muốn đi hướng đó.
Phía đó cuối vịnh, ít binh lính hơn là phía doanh trại.
Hai người chầm chậm thả bước. Mặt trời đã lặn phía sau lưng nên biển cũng tối dần.
“Ngày mai ta phải đi đến rìa đông Đại Mạc một chuyến. Ta định cho quân của Bàn Minh Sơn trồng cây lấy gỗ ở đấy, sau này không phải đi xa về núi rừng Mạc Bắc lấy gỗ nữa. Ngày mai em có muốn đi cùng ta không?”
Ngọc Huyên im lặng một chút rồi nhỏ giọng bảo: “Thôi, em ở đây canh chừng đám hạt giống mới gieo. Cũng còn nhiều việc phải làm lắm. Trưởng thôn Lam Thủy ngày mai lại đến, em cũng phải tiếp tục chỉ cho lão cách gieo hạt.”
Nói như vậy liệu anh có nghi ngờ không nhỉ?
“Được rồi, đừng làm việc quá sức đấy. Sáng sớm ta đi đến chiều tối sẽ về thôi.” Khung Dực đưa tay Ngọc Huyên lên miệng khẽ hôn một cái.
Hai người cứ thế đi một lát đã đến cuối bãi biển, nơi mỏm đá cao nhô ra chắn ngang.
“Hết đường rồi.” Ngọc Huyên nhìn phía trước, buột miệng kêu lên.
Khung Dực quay sang hỏi: “Em còn muốn đi dạo à?”
Thấy Ngọc Huyên ngần ngừ, hắn bèn kéo y lại phía những mỏm đá xù xì gai góc nọ, đoạn bắt đầu trèo lên.
“Anh làm gì thế? Cẩn thận kẻo ngã đấy!” Ngọc Huyên kinh ngạc thốt lên.
Đáp lại chỉ có tiếng cười trầm thấp của Khung Dực theo gió bay đến bên tai. Sau khi đứng vững trên một tảng đá cao, hắn quay người lại chìa tay về phía Ngọc Huyên:
“Ta đỡ em. Lên đây đi.”
Thấy Ngọc Huyên tiến lại nhưng vẫn còn ngần ngừ, Khung Dực bèn cười bảo:
“Vượt qua được mỏm đá này mới thấy trời cao biển rộng. Không vượt qua được thì sẽ chỉ thấy đường cùng thôi. Lên đây, ta đỡ em.”
Bất chợt Ngọc Huyên cảm thấy mắt mũi cay xè. Y cúi mặt xuống giấu đi cảm xúc, lúc ngẩng mặt lên đã là ý cười dịu dàng như mọi lần. Có Khung Dực đi trước rồi cầm tay Ngọc Huyên đỡ lên, chẳng mấy chốc hai người đã leo lên tới đỉnh. Từ trên độ cao này có thể nhìn thấy một vùng biển xanh thẫm bao la hiện ra trước mắt. Ánh nắng cuối ngày dần tắt, sao Hôm đã treo trên lưng chừng trời. Phía bên kia, doanh trại đã đốt lửa lên đèn, còn thôn Lam Thủy cũng đã thấp thoáng những làn khói trắng của bếp nhà ai đang đỏ lửa.
Ngọc Huyên chợt vòng tay ôm lấy lưng Khung Dực, đầu áp vào nghe tiếng tim chậm rãi vững vàng của anh. Khung Dực hơi ngạc nhiên nhưng cũng mau chóng ôm lại y rồi hỏi nhỏ: “Em lạnh à?”
Ngọc Huyên lắc đầu, mãi một lát sau mới đáp: “Em nguyện cho sau này anh sẽ cưỡi sóng đạp gió, chinh phục biển rộng trời cao, thực hiện được giấc mơ và lý tưởng của mình.”
Khung Dực thấy lòng khẽ run lên, vòng tay ôm lấy Ngọc Huyên càng siết chặt. Trong giây phút đó, hình ảnh hoang đường lúc sáng vụt qua tâm trí hắn lại quay về.
Một mảnh vườn cây trái sum suê, một gian nhà gỗ giản đơn thanh tịnh, người kia vận lam y ngồi dưới hiên giã đậu gói bánh, khóe mắt đôi môi lúc nào cũng lấp lánh niềm vui ý cười.
* * *
Tối hôm đó tại lều Thống soái, Khung Dực lại lau tóc cho Ngọc Huyên còn Ngọc Huyên thì vẫn dựa lưng vào lòng hắn mà đọc sách. Khung Dực chưa bao giờ có hứng thú với sách vở về cây cối cỏ hoa nên chẳng buồn hỏi xem y đang đọc gì. Tất cả sự chú ý của hắn đều dồn vào việc lau cho khô tóc của người ta để người ta ngủ cho ngon, sáng hôm sau không bị đau đầu hay cảm lạnh. Nếu Khung Dực liếc mắt nhìn một chút vào trang sách kia thôi thì sẽ phát hiện Ngọc Huyên đang đọc về những loài cây thân gỗ mọc trên Đại Mạc.
Ngọc Huyên nhìn qua thì có vẻ như đang chăm chú đọc sách, thật ra quyển sách này y đã đọc xong từ lúc còn ở kinh thành Trích Nguyệt. Trong lòng y hiện giờ đang ngổn ngang trăm mối với vô vàn câu hỏi dành cho chính mình.
Điều này có liên quan đến việc anh muốn trồng cây lấy gỗ làm thuyền.
Đại Mạc là thảo nguyên có rừng thưa, tuy đất rộng nhưng không dinh dưỡng, hơn nữa Đại Mạc không có sông ngòi chảy qua, chỉ có hệ thống những hồ nước nhỏ nằm rải rác khắp nơi. Điều kiện của Đại Mạc thực chất không hề thuận lợi cho việc trồng trọt. Rừng thưa này mọc trong điều kiện tự nhiên, trải qua một thời gian khá dài mới phát triển được như hiện giờ. Việc Khung Dực cần gỗ để đóng thuyền thì cần nhất là rút ngắn thời gian trồng và cây phải phát triển ổn định. Trên thực tế đây là việc rất khó có thể làm được.
Vấn đề thứ hai là giống cây nào.
Mặc dù Khung Dực chưa hề nói kỹ với Ngọc Huyên, y cũng hiểu rằng việc lấy gỗ này là để đóng thuyền chiến ra khơi. Càng cần đi xa, thuyền phải càng lớn. Kinh Lạc có nhiều sông ngòi và lực lượng Thủy Binh phát triển nên Ngọc Huyên cũng có biết đôi điều. Thuyền chiến trên sông của Kinh Lạc thôi cũng đã có gần chục loại với nhiều kích cỡ và công năng khác nhau, mà thuyền vượt biển Khung Dực muốn làm thì càng phải to và chắc hơn nữa. Với chiều cao và đặc tính của những loại cây có trong rừng thưa của Đại Mạc thì cùng lắm chỉ có thể đóng ra thuyền nhẹ, thuyền cỡ nhỏ và cỡ trung, không thể nào đóng được thuyền lớn vượt biển. Đó là còn chưa xét đến việc những loại cây đó có thích hợp dùng để đóng thuyền hay không.
Hai vấn đề này Ngọc Huyên không rõ Khung Dực đã nghĩ đến chưa, nếu nghĩ đến rồi thì đã có đối sách hay chưa. Trọng điểm ở đây, cũng chính là vấn đề nan giải nhất, đó là việc Ngọc Huyên không thể nào mở miệng hỏi han hay bàn luận việc này với anh được.
Y không thể.
Việc giúp Khúc Băng trồng ngô ngọt và giúp dải Chinh Sa cải thiện chất lượng đất trồng trọt là để tìm ra giải pháp lâu dài cho vấn đề lương thực vẫn luôn thiếu trước hụt sau của hai mảnh đất khô khan, cực khổ đó. Đây là cái lợi cho bá tánh, Ngọc Huyên cam tâm dốc sức mà làm, cũng không hề thấy thẹn với lương tâm. Tuy nhiên việc trồng rừng lấy gỗ xây chiến thuyền chỉ có lợi cho quân đội Đại Thương và hoàng tộc Đại Thương, bá tánh bình dân chưa chắc có được lợi ích trực tiếp gì.
Mà hai nước Đại Thương và Kinh Lạc vẫn đang là địch quốc.
Thật ra Ngọc Huyên luôn nuôi hy vọng sau này hai nước có thể kết làm đồng minh, dừng lại chiến tranh và kết thúc mối bất hòa từ bao đời. Sau này khi hai cựu vương thoái vị, tân đế lên ngôi, những người có quyền lực cao nhất của hai quốc gia sẽ là Khung Tuấn, Khung Dực, Ngọc Huyên và Vũ Miên. Hòa hay chiến, bạn hay thù cũng là do bốn người bọn họ định đoạt mà thôi. Đã bốn năm trôi qua kể từ khi Ngọc Huyên đến Đại Thương, giao tình giữa y và Đại vương tử Khung Tuấn vẫn rất tốt, chị Miên còn thỉnh thoảng gửi những món đặc sản phương nam cho cả Hoàng đế và Đại vương tử nữa. Điều đó thắp lên trong lòng Ngọc Huyên một ngọn lửa hy vọng cho hòa bình dài lâu sau này.
Chưa kể tình cảm giữa y và anh Khung Dực.
Tuy nhiên, hy vọng là một chuyện, tương lai lại là một chuyện khác. Những nỗi niềm riêng giữa y và anh không thể đặt trên lợi ích quốc gia, không thể bảo chứng cho việc hải quân Đại Thương một ngày nọ liệu có xuất binh thảo phạt Kinh Lạc hay không. Việc này Ngọc Huyên có chết cũng không dám cược.
Nếu như chính tay y góp phần giúp sức xây dựng nên đội hải quân đó từ khi nó còn trong thai nghén, y chính là tội nhân thiên cổ của Kinh Lạc.
“Em đang nghĩ gì vậy?”
Ngọc Huyên giật mình ngẩng lên khỏi trang sách, đối diện với gương mặt anh tuấn của Khung Dực lúc này đang từ từ tiến lại. Nhị vương tử không làm gì khác, chỉ lặng lẽ áp trán mình lên trán Ngọc Huyên, bàn tay đan xen năm ngón.
“Không cần nghĩ nữa.” Khung Dực chợt thì thầm.
“Anh nói sao cơ?” Ngọc Huyên ngỡ ngàng. Anh có biết y đang…
“Ta biết.” Khung Dực lên tiếng, cắt đứt suy nghĩ vừa chạy ngang tâm trí Ngọc Huyên.
“Nãy giờ em vẫn nhìn trang sách này mà không lật, ta bèn nhìn xem em đang đọc cái gì.” Khung Dực dỡ quyển sách ra khỏi đùi Ngọc Huyên đặt sang một bên, đoạn ôm y vào lòng.
“Ngọc Huyên, chuyện trồng cây lấy gỗ đóng thuyền vượt biển, em không cần phải lo. Nếu chuyện khó khăn đó mà ta cũng không xử lý được, dàn tướng soái thống lĩnh của Đại Thương không tìm ra biện pháp, thì chúng ta quả thật quá vô dụng rồi! Nếu đúng là thế thì việc cưỡi sóng đạp gió chỉ là một giấc mộng hão huyền mà thôi.”
Hai tay Khung Dực nhẹ nhàng vỗ về chiếc lưng thon của Ngọc Huyên, giọng nói trầm ấm dịu dàng nhưng lại vô cùng kiên định.
“Ta sẽ không để em phải khó xử, cũng sẽ không để em trở thành tội nhân của Kinh Lạc.”
Cảm giác cay xè đôi mắt khi ở trên bãi biển lúc chiều lại bùng lên khiến Ngọc Huyên phải khó khăn nhắm mắt nuốt xuống nghèn nghẹn nơi cổ họng. Y quay lại ôm lấy Khung Dực, giấu mặt vào bờ vai rộng của người kia.
“Hay là… em quay về Vương Đô trước? Em cũng không muốn anh phải khó xử.”
“Không được.”
“Nhưng…”
“Ngọc Huyên, em có biết vì sao ta trở thành Thống lĩnh Nhạn Quân không?” Khung Dực bất chợt hỏi.
“Vì từ năm chín tuổi ta đã luyện cung bắn tên, mười tuổi thành thạo, mười hai tuổi vào quân doanh, mười bốn tuổi thuần được con ngựa chiến thuộc hàng thượng đẳng là Tiểu Hổ. Ta đi lên từ một tên lính quèn thấp nhất, trải qua hàng trăm trận đánh với sơn tộc để giữ vững phòng tuyến phía bắc của Đại Thương, từng bước từng bước nắm giữ binh quyền. Ta là người nảy ra ý nối liền Nhạn Quân và dải Chinh Sa, tạo thành hàng phòng thủ đông bắc với hệ thống thông tin liên lạc nhịp nhàng, đồng bộ. Chỉ cần ta còn sống và chỉ huy tướng sĩ ba quân, sơn tộc không thể nào tràn xuống Vương Đô. Ta trở thành Thống lĩnh Nhạn Quân không phải bởi vì ta là Nhị vương tử Đại Thương, mang trong mình dòng máu hoàng tộc.”
Khung Dực luồn tay vào mái tóc đen dài của Ngọc Huyên, lần nữa thì thầm: “Bởi thế em không cần lo lắng gì cả. Hai năm này chỉ cần thời thời khắc khắc đều ở bên ta là được.”
Lặng im một chốc, hắn nhỏ giọng nói thêm: “Nghe lời anh đi.”
Ngọc Huyên thấy tim hụt đi một nhịp. Khung Dực ít khi dùng kiểu xưng hô này với y, nhưng lần nào dùng cũng là tuyệt chiêu tất sát, Ngọc Huyên chỉ có nước ngoan ngoãn mà cởi giáp quy hàng.
Mãi một lúc sau, Ngọc Huyên mới khẽ khàng lên tiếng, trong giọng nói ướt mềm còn có chút nũng nịu vòi vĩnh mà y hiếm khi lộ ra.
“Ngày mai phải về sớm với em…”
Khung Dực bật cười, cúi xuống gặm gặm tai y: “Được.”
———————————————–
_(Chương sau: Đại Mạc, dân du mục và… Kỷ Phong biết ghen haha)_

-----
Title: Chương 25 – Tam Bất Khả
Content: Rừng thưa trên Đại Mạc chủ yếu nằm ở rìa đông nơi tiếp giáp với núi rừng Mạc Bắc. Vào đến vùng trung tâm Đại Mạc chỉ còn những trảng cỏ cháy vàng rực mênh mông, do đó đoàn người của Khung Dực không phải đi xa mà chỉ cần thúc ngựa chạy dọc rìa đông Đại Mạc, cách vịnh Lam Thủy tầm nửa ngày đường. Sáng sớm khởi hành, bầy chiến mã phi nước đại đến khi mặt trời lên cao đã thấy thấp thoáng mảng rừng thưa trước mặt. Trong rừng chủ yếu có cây thông, cây lá kim đặc trưng của khí hậu phương bắc, còn lại là cây bụi và cỏ thấp.
“Thống lĩnh! Đám cây trong mảnh rừng thưa đó đóng thành thuyền được không?” Bàn Minh Sơn giục ngựa lên cạnh Khung Dực rồi hỏi.
Khung Dực im lặng không đáp, chỉ phất tay ra hiệu cho cả nhóm người nhìn về phía trước, đoạn cùng tiến thẳng vào khoảnh rừng trước mắt. Càng tiến gần đến nơi, ngựa càng chạy chậm lại. Bất chợt, họ nhìn thấy trong giữa khoảnh rừng kia thấp thoáng bóng người, lại còn có khói trắng bay lên lãng đãng. Mùi thịt nướng, khoai nướng kèm với mùi rượu táo được đun cùng với quế tỏa ra thơm ngào ngạt, hòa cùng tiếng cười nói rộn rã, tiếng ngã giá xôn xao nhộn nhịp.
Đoàn người của Khung Dực ghìm cương đúng lúc nhóm người trong khoảnh rừng thưa ngưng mọi hoạt động mà quay ra nhìn.
Khung Dực hơi nhíu mày quan sát rồi chợt vỡ lẽ. Đây có lẽ là một cuộc trao đổi mua bán giữa những bộ tộc du mục trên Đại Mạc.
Trên Đại Mạc tồn tại nhiều bộ tộc nhỏ chung sống thành từng cụm, nay đây mai đó dựa vào việc nuôi ngựa, dê và săn bắn, hái lượm. Vì là dân du mục nên cuộc sống của họ không ổn định, triều đình Đại Thương cũng khó quản lý hết mà chủ yếu chỉ liên lạc với những bộ tộc du mục lớn, đặc biệt là những bộ tộc biết nuôi ngựa chiến, thuần được ngựa hoang. Còn lại những bộ tộc nhỏ như thế này thì nhiều vô số, đành để họ tự do sinh tồn trên Đại Mạc. Được cái là tính tình họ hào sảng, giản đơn nên trước giờ cũng không gây ra biến cố gì.
Hôm nay trong đoàn tướng sĩ của Khung Dực có Kỷ Phong, Bàn Minh Sơn, Đinh Đại Đồng và Lăng Kỳ Anh cùng một nhóm nhỏ kị binh và cung thủ. Ai cũng vận binh phục, chỉ không vận giáp toàn thân mà chủ yếu mang giáp tay, giáp ngực loại gọn nhẹ phù hợp với việc đi đường. Khung Dực cũng vậy, hắn lại không đeo vương miện trán nên nhìn qua chẳng khác nào một vị tướng sĩ trong Lam Thủy quân.
Khung Dực suy nghĩ chớp nhoáng rồi quay mặt lại lắc đầu ra hiệu cho nhóm tướng sĩ không tiết lộ thân phận của mình.
“Các vị là binh lính của Lam Thủy à? Cho hỏi đến đây có việc chi?” Một nam nhân tầm ngoài bốn mươi tuổi, trông có vẻ là một trong những người trưởng nhóm bước ra hỏi. Tộc người du mục trên Đại Mạc ăn vận khác với người ở những nơi còn lại một chút. Quần áo của họ chủ yếu làm từ da thú chắp nối lại, kết hợp với vải thô đắp chéo thân được trang trí bằng dây tua rua nhiều màu trông khá tươi vui, bắt mắt.
“Chúng ta đi xem xét xung quanh thôi, do cũng mới đến Lam Thủy không lâu.” Kỷ Phong nhảy xuống ngựa rồi bước lên một bước, thân thiện đáp lời. “Các vị đang mua bán, trao đổi gì thế?”
Thấy nhóm binh sĩ Lam Thủy không có địch ý, nam nhân Đại Mạc lập tức trở nên vui vẻ hẳn: “Đến đây cùng ngồi ăn đi, cũng trưa rồi. Chúng ta đem rượu táo bí truyền ra đổi lấy thịt, sữa dê và khoai, sắn của các nhóm khác.”
Kỷ Phong kín đáo đưa mắt nhìn Khung Dực, nhận được cái gật đầu của hắn mới cười xòa rồi tiến lại nhập hội. Lăng Kỳ Anh nhanh chân ngồi chen vào giữa Kỷ Phong và một cô nương Đại Mạc hai má lúng liếng đồng tiền, còn nhóm Khung Dực, Bàn Minh Sơn và Đinh Đại Đồng thì chỉ lom lom nhìn vào nồi rượu táo đun với quế cùng chiếc đùi dê đang nướng trên than hồng.
Thấy khi không ăn chực của người ta cũng ngại, Khung Dực bèn quay sang ra hiệu cho Bàn Minh Sơn. Hắn lập tức hiểu ý, chạy về phía bầy ngựa của binh sĩ rồi lôi ra nào là lương khô, nào là ngô ngọt cùng một ít bánh trái để ăn nhẹ dọc đường, đoạn mang về góp chung với nhóm người du mục.
Mùa xuân trên Đại Mạc nắng ấm trời trong xanh, chỉ sau vài tuần rượu và hơn nửa cái đùi dê là nhóm người đã hồ hởi xưng huynh gọi đệ rồi kể cho nhau nghe đủ thứ chuyện trên đời. Phía binh sĩ Lam Thủy dù không ai bảo ai nhưng mọi người cũng đều đã quá hiểu ý nhau, không một lời trao đổi cũng có thể hoàn hảo mà thuận theo không khí đầm ấm này để lấy được càng nhiều thông tin càng tốt.
“Khà khà, dân du mục chúng ta nay đây mai đó, làm gì có chuyện định ra nơi gặp mặt cố định để trao đổi hàng hóa chứ. Nhưng mà chúng ta có quy tắc bất thành văn để tìm ra nhau cả đấy!”
“Ồ, nói ra cho bọn đệ mở rộng tầm mắt với!” Kỳ Anh hứng thú kêu lên.
“Thường trên Đại Mạc sẽ có nơi cỏ cao, có nơi cỏ thấp. Bọn ta hay chọn nơi có những trảng cỏ thấp khô ráo để gặp mặt, trên trảng cỏ phải có một khoảnh rừng thưa. Gặp nhau trong rừng thưa vừa có bóng râm vừa tránh được gió thốc, rất tiện, lại còn ít gây chú ý. Ngày đầu tiên của mỗi tháng, các bộ tộc nào ở gần khoảnh rừng thưa như vậy cứ đến đó dọn dẹp chỗ một chút rồi nhóm lửa lấy khói làm ám hiệu cho những người khác biết mà tìm đến, sau đó gặp nhau trao đổi đến hoàng hôn thì ai về tộc nấy. Dĩ nhiên trước khi đi phải dập lửa cho kỹ, tránh làm cháy cỏ cháy rừng.”
“Thế lỡ xung quanh không có ai đến thì sao?”
“Hahaha, may rủi là do ông trời, nhưng việc của ta thì ta vẫn phải làm thôi! Rừng thưa trên Đại Mạc không nhiều nên cơ duyên gặp nhau vẫn có. Dĩ nhiên sẽ có những lúc xung quanh không có tộc nào khác, thế thì hoặc là đành chịu, hoặc là phải đi xa hơn để tìm. Nhưng cũng sẽ có lúc như hôm nay này, gặp được nhiều người, lại còn kết giao được bằng hữu như các huynh đệ đây, không phải sao?”
Tiếng cười rộn rã cứ thế vang lên khắp cả khoảnh rừng. Khung Dực lẳng lặng nhắm rượu, đoạn đưa mắt nhìn quanh dàn tướng sĩ của mình.
Kỷ Phong luôn có thái độ thân thiện cởi mở, Lăng Kỳ Anh thì chẳng khác nào tiểu đệ hoạt náo tinh ranh lúc nào cũng pha trò cho mọi người cười nghiêng ngả, Đinh Đại Đồng thì sắm vai một “lão thúc” thật thà để tạo hảo cảm và giành lấy sự tin tưởng trong khi Bàn Minh Sơn có nhiệm vụ mời rượu nhiệt tình. Vì ai cũng có vai của mình nên Khung Dực khá rỗi rãi, có thể vừa ăn uống, vừa trò chuyện dăm ba câu lại vừa quan sát hết thảy mọi người.
Những người du mục này có vẻ đến từ một tộc nhỏ trên Đại Mạc, khá thật thà và dễ gần. Khung Dực thấy họ không có gì khả nghi nên bắt đầu hướng ánh mắt đến những người còn ở phía sau mải đang mua mua bán bán, đúng lúc này hắn mới để ý đến một nhóm ba người nọ.
Thoạt nhìn qua họ trông như cùng thuộc nhóm người du mục này, nhưng khi Khung Dực nhìn kỹ mới thấy họ có vài điểm khác biệt kín đáo mà không phải ai cũng phát hiện ra. Quần áo họ mặc cùng kiểu dáng với người du mục nhưng lớp vải đắp chéo thân lại là vải mềm, trông như tơ lụa phương nam. Vóc dáng họ thấp hơn một chút, mái tóc giấu kỹ sau chiếc mũ lông thú nhưng có thể thấp thoáng thấy chân tóc màu đen.
Nhóm người đó gồm hai nam một nữ, nãy giờ từ khi nhóm binh lính Lam Thủy nhập hội cùng đoàn người du mục ngồi ăn uống chuyện trò thì họ vẫn chỉ đứng phía xa cố bán cho hết hàng của mình, thế nhưng chốc chốc lại đưa mắt nhìn sang phía này.
Trong ánh mắt họ ánh lên rõ rệt sự e dè dành cho tướng sĩ Đại Thương.
Khung Dực vờ chồm người sang phía Kỷ Phong và Lăng Kỳ Anh lấy một củ khoai nướng, khẽ huých vai vào vai Kỳ Anh rồi đưa mắt ra hiệu nhìn sang nhóm ba người nọ. Kỷ Phong nhìn thấy, nụ cười bên môi còn chưa tắt vẫn quay sang hướng Khung Dực ám chỉ, trong khi Lăng Kỳ Anh thì chưa vội nhìn, chậm rãi gặm sạch miếng thịt dê xong còn nâng chén rượu uống cạn rồi mới khẽ quay đầu sang.
Ba người nhanh chóng trao đổi ánh mắt một chút, không ai bảo ai mà tất cả đều cùng một ý nghĩ.
Ba người đó là người phương nam.
Lăng Kỳ Anh trưng ra vẻ mặt ham của lạ rồi quay sang hỏi nam nhân trưởng tộc du mục ban nãy, người này tên Kháp Tư:
“Kháp đại ca, phía sau dường như có một mỹ nhân thì phải? Vị cô nương đó có phải người trong tộc của huynh không?”
Kháp Tư quay đầu nhìn một chút rồi xoay người lại, hơi hạ giọng mà nói: “Không phải đâu. Dân buôn lậu từ Mạc Bắc đấy.”
Khung Dực nghe xong khẽ chấn động trong lòng. _Mạc Bắc?_
“Là Mạc Bắc phía chúng ta hay phía ải Bạch Vân của Kinh Lạc? Huynh phải nói rõ để đệ còn biết đường mà đi tìm mỹ nhân chứ!” Kỳ Anh vờ hồn nhiên hỏi.
“Trên Đại Mạc này nếu đã gặp nhau trao đổi hàng hóa thì chúng ta không hỏi xuất xứ. Đó cũng là một quy luật bất thành văn. Tuy nhiên…”
Kháp Tư khẽ hắng giọng rồi chồm người lại phía trước một chút mà thì thầm: “Chúng ta nghĩ rằng đó là nhóm thổ phỉ ẩn sâu trong núi rừng Mạc Bắc. Mạc Bắc phủ lên cả Đại Thương và Kinh Lạc, chỉ có rừng mận làm biên giới tự nhiên chia đôi hai vùng. Nhóm thổ phỉ này hành tung bí ẩn, lâu lâu mới xuất hiện trao đổi hàng. Họ chuyên dùng thảo dược, thảo mộc trên núi để đổi lấy thịt dê, sữa dê của bọn ta. Chúng ta cũng không biết căn cứ thật sự của họ nằm phía bên Đại Thương hay phía bên Kinh Lạc nữa.”
Chiều hôm đó khi mặt trời chếch hơn về phía tây, nhóm binh lính Lam Thủy bèn đứng dậy cáo từ. Trước khi ra về, Khung Dực và Kỷ Phong định bước lại xem những món thảo dược mà nhóm ba người phương nam kia đang mang ra đổi, thế nhưng dường như họ đã có sự phòng bị trước, nhanh chóng dọn hàng rồi lên ngựa rút lui.
“Nhị vương tử, nhóm người đó có cần cho người điều tra không?” Lúc thắng yên ngựa, Kỷ Phong đến gần Khung Dực rồi hỏi.
Khung Dực nhìn quanh rồi ghé vào tai Kỷ Phong thì thầm: “Người khác không được, phải là đích thân ngươi điều tra một chuyến.”
Hắn nhìn vào mắt Kỷ Phong, hạ giọng nói phần cốt lõi: “Tuyến đường đi của nhóm buôn lậu này ngươi có thể dùng.”
Kỷ Phong hiểu ra, chậm rãi gật đầu: “Đưa Hoàng tử Ngọc Huyên qua biên giới. Nếu dân buôn lậu đã đi được bao lâu nay thì chắc chắn phải có một con đường cực kỳ an toàn, kín đáo.”
Khung Dực gật đầu. Bởi vậy khi nghe đến dân buôn lậu đi từ Mạc Bắc, phản ứng đầu tiên của hắn chính là kinh hỉ. Cái hạn hai năm đang ngày càng gần, kế hoạch nam tiến đang được đại ca hắn lĩnh mệnh đốc thúc nên Khung Dực biết rõ việc đưa Ngọc Huyên trốn về Kinh Lạc là chuyện sớm muộn. Từ đó đến nay hắn vẫn luôn canh cánh việc bảo đảm an toàn cho Kỷ Phong và Ngọc Huyên, mặc dù Kỷ Phong làm việc thì Khung Dực vô cùng an tâm, thế nhưng hai năm sau có thể sẽ có nguy cơ trùng trùng bủa vây họ.
Còn chính bản thân hắn… chính bản thân hắn lúc đó e cũng là thân bất do kỷ.
Lát sau, đoàn người ngựa phi nước đại ra khỏi khoảnh rừng thưa, nhắm hướng vịnh Lam Thủy mà đi.
Lăng Kỳ Anh phóng ngựa lên song song với Kỷ Phong rồi gọi với sang: “Kỷ đại ca chờ ta với!”
Kỷ Phong làm bộ ngạc nhiên nhìn hắn: “Ngươi làm gì ở đây vậy? Chẳng phải ngươi nên đi về phía nam sao?”
Lăng Kỳ Anh ngẩn người: “Hả? Sao ta lại phải đi về phía nam?”
Kỷ Phong cười cười: “Thì đi tìm mỹ nhân buôn lậu của ngươi đó! Người ta từ biên giới Mạc Bắc mà đến kia mà, chẳng phải sao?”
Nói rồi Kỷ Phong giục ngựa vọt lên, mặc kệ Lăng Kỳ Anh đang đực mặt ra. Một chốc sau, Kỷ Phong chợt điếng người nghe Lăng Kỳ Anh từ phía sau rống lên sung sướng:
“Kỷ đại ca, huynh đang ghen saoooooooo?”
Những tướng sĩ xung quanh đều quay lại nhìn Kỷ Phong cùng Lăng Kỳ Anh, bao gồm cả Thống lĩnh Nhạn Quân, khiến Kỷ Phong cuống cuồng đến toát cả mồ hôi.
“Ngươi… ngậm miệng lại cho ta!” Kỷ Phong quay lại gắt lên.
“Hahahaha, Kỷ đại ca ghen rồiiiiiiiiiiiiiiii!” Kỳ Anh vẫn réo ầm ĩ, ánh mắt thiếu niên sáng bừng lên trong nắng chiều.
Sau lần gặp được nhóm người du mục đó, khi quay về Khung Dực cùng các tướng lĩnh phải bàn lại việc đốn cây lấy gỗ và trồng rừng. Một phần vì không muốn ảnh hưởng đến nơi họp mặt trao đổi hàng của người du mục, một phần Khung Dực cũng có ý định tìm hiểu thêm về các bộ tộc nhỏ trên Đại Mạc mà trước giờ triều đình Đại Thương không ngó ngàng, Nhị vương tử bèn hạ lệnh đi tìm những khoảnh rừng thưa khác trên Đại Mạc, đặc biệt là ở những vùng cỏ cao, nơi mà ít khả năng nhóm du mục sẽ chọn làm địa điểm họp phiên. Mặt khác, quân Lam Thủy cũng phải chấp nhận trong thời gian đầu thử nghiệm việc đóng thuyền sẽ phải tạm lấy gỗ từ núi rừng Mạc Bắc.
Khi ngồi ăn uống chuyện trò cùng nhóm người của Kháp Tư, phía Khung Dực cũng đã thu thập được kha khá thông tin về việc trồng rừng. Những tộc người du mục chung sống trên Đại Mạc đều có tín ngưỡng và tôn sùng sâu sắc dành cho thiên nhiên, do đó họ rất chú trọng đến việc bảo vệ và giữ gìn mảnh đất nơi họ đang sinh sống. Dù cuộc sống nay đây mai đó, chỉ cần chân còn đứng trên cánh đồng cỏ cháy vàng rực của Đại Mạc, họ đều cực kỳ nghiêm ngặt tuân theo một quy tắc đã có từ bao đời. Quy tắc này gọi là Tam Bất Khả, ba điều tuyệt đối không thể làm trên Đại Mạc.
Thứ nhất, không đốt cỏ đốt rừng. Thứ hai, không giết thú đang mang chửa và con non. Thứ ba, không làm ô uế nguồn nước.
Nếu ai vi phạm bất kỳ điều gì trong ba nguyên tắc này sẽ bị cả tộc trừng phạt, mất đi danh dự và sự tôn trọng của tất cả những người cùng tộc dành cho mình, thậm chí còn có thể bị trục xuất khỏi tộc.
“Nhưng như vậy thì đồ dùng hàng ngày và vũ khí thì thế nào? Chẳng phải các huynh cũng phải đốn cây lấy gỗ rồi làm ra hay sao?” Khi ấy Kỷ Phong đã thắc mắc mà hỏi Kháp Tư như thế.
Lúc đó Kháp Tư nháy mắt cười rồi đáp:
“Dĩ nhiên chúng ta cũng phải đốn cây, nhưng chỉ đốn những cây trưởng thành, tuyệt đối không đốn hạ cây non đang lớn. Ngoài ra, mùa rừng thông ra quả và khi quả chín thì đều chú ý vùi quả xuống đất để tạo điều kiện cho lứa thông mới nảy mầm. Tuy nhiên quan trọng nhất chính là tay nghề đóng gỗ của chúng ta, qua bao nhiêu đời tôi luyện thì đã cực kỳ thành thạo, haha. Cùng một súc gỗ, nếu người nơi khác đóng ra cái rìu, cái ghế hao hụt ba phần thì chúng ta đóng ra chỉ hao hụt một phần. Trước giờ người Vương Đô và người các nơi khác chỉ biết chúng ta giỏi nuôi ngựa thuần ngựa, lại không biết những bộ tộc du mục nhỏ trên Đại Mạc như chúng ta lại có tay nghề làm mộc khéo như thế. Việc này ngay cả triều đình cũng chưa chắc biết đâu, khà khà!”
“Các huynh cố ý giấu triều đình à?” Khung Dực thận trọng hỏi, vẻ mặt vẫn hòa nhã tươi cười.
“Hầy, không phải là giấu gì cả. Chẳng qua bọn ta cũng chỉ làm cho người trong tộc là chủ yếu, ít khi mang ra đổi với ai nên người ngoài không biết là dễ hiểu thôi.”
* * *
Khi mùa xuân đi về phía cuối cũng là lúc những chuyến gỗ đầu tiên từ mạn biên giới được chuyển về Lam Thủy. Dàn tướng sĩ trước giờ chỉ cưỡi ngựa bắn cung luyện kiếm, tuần phòng bảo vệ lãnh thổ biên cương thì nay lại phải đối mặt với một thử thách mới, đó là bắt tay vào đóng những chiếc thuyền đầu tiên cho Đại Thương. Với một dân tộc lớn lên trên thảo nguyên, trên lưng ngựa mà nói thì đây quả là việc khó như hái sao trên trời.
Hơn ai hết, Khung Dực hiểu rõ điều đó. Mặc dù tài liệu trong sách vở lấy từ Thư Các của Trích Nguyệt đều rất đầy đủ rõ ràng, việc hiện thực hóa những hình vẽ trên trang giấy lại đòi hỏi kỹ năng đóng thuyền thực thụ chứ không đơn giản là mô phỏng. Ban đầu, Khung Dực hạ lệnh triệu tập toàn bộ thợ mộc giỏi của thị trấn Lam Thủy và dải Chinh Sa, tuyển ra được hơn ba mươi người. Nhiệm vụ đầu tiên của họ chỉ là đóng ra một chiếc thuyền đơn nhỏ gọn, nổi được trên mặt nước. Sau nhiều ngày đêm làm thử rồi lại hỏng rồi lại thử, một buổi sáng sớm cuối xuân nọ, chiếc thuyền gỗ đầu tiên được khiêng ra bờ biển, nhẹ nhàng đặt xuống dòng nước xanh ngắt êm đềm.
Trên bờ lúc này có Khung Dực cùng dàn tướng soái, tất cả đều đang hồi hộp nhìn chiếc thuyền con con đang nổi lềnh bềnh trên mặt biển.
Mọi người lẳng lặng đưa mắt nhìn nhau: ai leo lên thử đây?
Những nam nhân lớn xác này ấy vậy mà đều có một điểm chung cố hữu: sự e dè biển cả. Chỉ trừ một số ít binh sĩ tại Lam Thủy là biết bơi, phần đông những người còn lại đều chưa từng nhảy xuống biển, nói chi đến việc leo lên một chiếc thuyền thử nghiệm rồi đi một vòng ngoài vịnh. Người dân Đại Thương tin rằng nơi mà vó ngựa không thể chạy, nước mà ngựa không thể uống là những nơi không lành, trước giờ họ đều không bén mảng.
Soạt. Khung Dực lẳng lặng cởi áo ngoài, cởi giáp tay, trên người chỉ còn một chiếc áo trong đơn giản màu đen phô ra cơ thể cao to rắn chắc, sau đó xuống nước rồi bắt đầu đẩy thuyền ra xa.
“Thống lĩnh! Ngài đích thân thử thuyền ư? Nguy hiểm lắm, để thuộc hạ làm cho!” Kỷ Phong sốt ruột kêu lên, dàn tướng soái phía sau như Đinh Đại Đồng, Bàn Minh Sơn và Lý Tao Niên cũng nhao nhao ngăn lại.
Khung Dực không mảy may nao núng, tiếp tục đẩy thuyền ra đến khi mực nước cao đến lưng chừng hông.
“Đây là ý của ta, trách nhiệm này cũng là của ta, theo lý ta phải làm.”
Kỷ Phong thấy Khung Dực đã sắp leo lên thuyền bèn định nhảy theo xuống nước, bất chợt một cánh tay thiếu niên rắn rỏi ôm ngang eo hắn giữ lại.
Lăng Kỳ Anh mặt không đổi sắc, chỉ có khóe môi treo một nụ cười tinh nghịch như mọi ngày mà nhìn Kỷ Phong: “Ta biết bơi, để ta đi cho.”
Lăng Kỳ Anh là một trong số ít những thiếu niên lớn lên tại dải Chinh Sa mà biết bơi, có hắn đi cùng Khung Dực quả nhiên là hợp lý. Tuy nhiên Kỷ Phong vẫn nóng ruột mà nói với theo một câu: “Cẩn thận đấy, đừng đi xa quá!”
Lăng Kỳ Anh quay lại nháy mắt, miệng dùng khẩu hình thì thầm:
“Cục cưng, đừng lo lắng.”
Thuyền này nhỏ, vốn cũng chỉ chở được hai nam nhân trưởng thành. Khung Dực và Lăng Kỳ Anh ngồi lên đã thấy thuyền tròng trành trên sóng nước. Nhị vương tử trong lòng rất run, không ai biết hắn có nỗi sợ sâu kín dành cho biển cả, thế nên ngoài mặt vẫn phải tỏ ra cực kỳ bình tĩnh mà hạ lệnh cho Lăng Kỳ Anh khua mái chèo, bắt đầu tiến ra xa dần.
Lúc này mặt trời đã tỏa sáng rạng rỡ đằng đông. Buổi sớm cuối xuân trời có gió nhẹ, chẳng mấy chốc thuyền nhỏ đã được gió đẩy ra xa bờ. Càng ra khỏi vịnh nhỏ, màu nước biển càng thẫm lại. Khung Dực vì tự tôn của Thống lĩnh Nhạn Quân lẫn tự tôn hoàng tộc Đại Thương, từ đầu chí cuối đều cắn chặt răng ngoảnh mặt nhìn về phía trước, để cho Lăng Kỳ Anh chậm rãi khua mái chèo phía sau. Hắn gần như gồng mình mà ngồi cứng ngắc ở mũi thuyền, mỗi lần có cơn gió mạnh thổi qua khiến thuyền chao đảo là tim hắn lại muốn vọt ra ngoài.
Bất chợt, Lăng Kỳ Anh kêu khẽ: “Thống lĩnh, ngài nhìn kìa.”
Khung Dực hít vào một hơi rồi mới từ từ quay đầu lại, nhìn theo hướng mà Kỳ Anh đang chỉ. Thuyền đã đi ra khỏi vịnh, bóng dáng những người trên bờ đã khuất hẳn. Xa xa trong nắng sớm, hắn thấy được mỏm đá nhô ra biển ở cuối vịnh mà hôm trước hắn cùng Ngọc Huyên leo lên. Trên mỏm đá, một thân ảnh lam ly thanh mảnh đang lặng lẽ đứng nhìn về phía chiếc thuyền con. Sáng nay hắn dậy sớm, khi thức giấc người kia vẫn còn đang say ngủ. Khung Dực không đành lòng đánh thức nên chỉ khẽ dịch ra rồi leo xuống giường, trước khi đi còn không quên hôn lên trán y một cái. Những ngày Khung Dực bận việc quân cơ mật, Ngọc Huyên hết sức hiểu chuyện mà không hỏi han gì, cũng không đi theo.
Thế nhưng việc hôm nay hắn xuống nước thử thuyền, không hiểu sao y lại biết. Có lẽ y đã nhìn thấy dàn tướng soái đứng chờ trên bãi biển, lại e ngại bọn họ nên mới một mình trèo lên mỏm đá này mà nhìn ra.
Sáng nay Ngọc Huyên vấn tóc đội khăn nên Khung Dực không được nhìn thấy mái tóc dài của y bay trong gió, thế nhưng từ khoảng cách trăm thước hắn vẫn cơ hồ nghe thấy ba chữ người kia đã thì thầm qua làn nước lạnh hôm nào.
_Có-em-đây._
Cơ thể đang gồng cứng của Khung Dực chợt thả lỏng. Hắn quên cả căng thẳng nãy giờ, chầm chậm đứng lên rồi vẫy tay với Ngọc Huyên. Không biết từ khoảng cách xa như vậy, y có nhìn thấy hắn hay không?
Một lát sau, Khung Dực nhìn thấy ống tay áo màu lam của Ngọc Huyên giơ cao rồi vẫy lại. Bờ môi Nhị vương tử lập tức cong lên, trái tim cũng đập rộn ràng.
Lăng Kỳ Anh chợt lên tiếng:
“Thống lĩnh ngài biết không, nghe nói dân đi biển cần nhất là sao trời dẫn lối chỉ đường, nhưng khi quay về lại cần nhất là hải đăng. Nhìn vào đó mới biết nơi đâu là nhà.”
Nơi đâu là nhà ư?
Nhị vương tử bâng khuâng, chợt nhớ đến Tam Bất Khả của dân du mục trên Đại Mạc. Hắn cũng đã có Tam Bất Khả cho riêng mình rồi.
Hắn không thể tổn thương y.
Hắn không thể quên y.
Hắn không thể ngừng yêu y.
Thuyền đi một vòng quanh vịnh thì nắng bắt đầu lên cao, Lăng Kỳ Anh cũng đã mướt mồ hôi, hơi thở bắt đầu nặng nhọc. Thấy đã đủ, Khung Dực ra lệnh quay về. Khi chiếc thuyền con từ từ tiến vào bãi biển, đám người trên bờ đồng loạt hú hét reo lên vui mừng:
“Thành công rồi! Hahaha!”
“Thống lĩnh muôn năm! Đại Thương muôn năm! Thành công rồi!”
Đứng trước mũi thuyền, Khung Dực cũng không giấu nổi niềm vui, gương mặt hiện rõ vẻ đắc ý. Khi còn cách bờ chừng hơn ba mươi thước, Lăng Kỳ Anh bất chợt hốt hoảng kêu lên: “Nước vào thuyền rồi!”
Khung Dực giật mình quay lại, chỉ kịp nhìn thấy một khe nứt to giữa lòng thuyền. Chỉ một tích tắc sau, chiếc thuyền vỡ ra làm hai nửa, Thống lĩnh Nhạn Quân phút trước còn đứng oai phong thì phút sau đã lọt thỏm xuống, chìm trong nước.
Dàn tướng soái đang đứng trên bờ lập tức biến sắc, thất thanh gào gọi Thống lĩnh. Lăng Kỳ Anh cũng ngay tức khắc lao xuống nước.
Vài giây đầu tiên chìm sâu trong nước biển, Khung Dực cực kỳ hoảng hốt. Hắn cố nín thở rồi tập trung nhớ lại cảm giác khi trầm mình trong nước được Ngọc Huyên dịu dàng hôn, được thấy gương mặt đầy yêu thương của người kia, phút chốc lòng đã bắt đầu dịu lại. Khung Dực quơ tay đạp chân một lúc thì được Kỳ Anh túm lấy cổ áo mà kéo lên, chẳng mấy chốc cả người đã trồi lên khỏi mặt nước. Vì cách bờ không xa, hơn nữa trong vịnh nước sâu không có sóng lớn nên lát sau Lăng Kỳ Anh đã lôi được Khung Dực vào bờ.
Mọi người lập tức ùa xuống đỡ lấy Khung Dực và Lăng Kỳ Anh lúc này đang thở hồng hộc, tay chân rã rời, cả người ướt sũng. Kỷ Phong định kéo tay Khung Dực khoác lên vai mình để dìu vào thì Khung Dực đã phất tay, Kỳ Anh thì lập tức biết ý mà nhào tới thế vào.
“Kỷ đại ca, ta hết sức rồi…”
Khung Dực thật ra không mệt vì hắn đâu phải chèo thuyền, cũng không phải xuống nước cứu người, trái lại Lăng Kỳ Anh thì quả thật từ nãy đến giờ tốn không ít sức.
Vừa lội vào bờ, Khung Dực vừa đưa tay vuốt nước trên mặt rồi quay sang bảo Kỷ Phong, Đinh Đại Đồng:
“Phải tìm thợ mộc tay nghề cao hơn nữa.”
“Vâng, Thống lĩnh! Thuộc hạ sẽ cho người về Vương Đô tìm luôn.” Đinh Đại Đồng gật đầu nói.
Tuy vậy, lòng Khung Dực lại đang nghĩ đến một cách khác. Hắn đưa mắt nhìn Kỷ Phong, bắt được ánh nhìn của hắn, Kỷ Phong cũng gật đầu.
Những thợ mộc của dân du mục trên Đại Mạc.
“Anh Khung Dực!”
Khung Dực đưa mắt nhìn lên, gương mặt lập tức cười tươi rạng rỡ. Ngọc Huyên trán hơi mướt mồ hôi, vừa sốt ruột vừa phải giữ lễ nghi mà sải những bước dài đến bên hắn.
“Ta không sao, đừng lo.” Hắn mỉm cười nhìn y trấn an, giữa ba quân tướng sĩ phải giữ khoảng cách một chút, không thì hắn cũng bắt chước tên tiểu tử Kỳ Anh mà tha hồ nhõng nhẽo.
Ngọc Huyên nhìn hắn thấy không sao mới thở phào ra nhẹ nhõm. Đúng lúc này, phía sau chợt dậy lên những tiếng binh sĩ hô vang:
“Tham kiến Đại vương tử! Cung nghênh Đại vương tử!”
———————————————–
_(Đại vương tử đến rồi! Bão táp bắt đầu đổ bộ từ chương sau!)_

-----
Title: Chương 26 – Đại Vương Tử
Content: Khung Tuấn vén rèm bước xuống xe ngựa đã thấy ánh nắng chói chang cùng mặt biển lấp lánh của vịnh Lam Thủy đập vào trong mắt. Hắn chưa bao giờ tới đây, nếu không phải vì kế hoạch mở cõi của Khung Dực thì hắn cũng chẳng buồn để ý đến vùng đất này. Lần này Đại vương tử phải đích thân xuất cung đi tìm Thống lĩnh Nhạn Quân, cũng là nhị đệ hắn, không ngoài lý do nhị đệ hắn đã khéo léo kháng chỉ.
_Phụ hoàng, đại ca,_
_Sơn tộc đã rút quân. Vài ngày trước con đã mang Ngọc Huyên về vịnh Lam Thủy. Sau khi sắp xếp ổn thỏa việc xây dựng hải quân con sẽ lập tức đưa y quay về. An toàn của y, con dùng mạng mình đảm bảo, xin hai người hãy an tâm._
_Phụ hoàng và đại ca bảo trọng._
Khi Khung Tuấn nhận được bức thư đó đã suýt chút hất đổ cả bàn trà. Dù Hoàng đế chưa ra thánh chỉ nhưng những lời người căn dặn, trước giờ hắn không có gan mà phản kháng nửa lời, mà làm trái một li. Thế mà nhị đệ hắn lại dám bất tuân.
Nhị đệ hắn xưa nay suy nghĩ đơn giản nên mới cho rằng sơn tộc đã rút quân rồi thì Ngọc Huyên có ở Vương Đô hay Lam Thủy cũng đều như nhau, thế nhưng căn bản hoàn toàn không phải thế. Ngọc Huyên ở Trích Nguyệt thì chẳng khác nào chim trong lồng, không thể tiếp xúc với quân doanh, tướng sĩ. Còn Lam Thủy thì lại là căn cứ quân sự, hơn nữa ngay từ những ngày đầu của đội hải quân mới thành lập mà đã có hoàng tử địch quốc kề cận ngay bên cạnh, việc này hoàn toàn không ổn.
Trên hết, điều cốt lõi ở đây không còn là vấn đề an toàn của Ngọc Huyên mà chính là cái uy của Hoàng đế, ngàn vạn lần không thể khinh nhờn.
Khi Khung Tuấn dâng lên Hoàng đế bức thư của nhị đệ, trong lòng hắn lại không hồi hộp tò mò xem phụ hoàng sẽ xử lý nhị đệ như thế nào. Trong lòng hắn chỉ đặc quánh một cảm giác nửa là thịnh nộ, nửa là buồn đau ê chề. Thịnh nộ vì hắn biết chắc phụ hoàng cũng sẽ nhẹ tay trừng phạt qua loa nhị đệ hắn như mọi lần, buồn đau ê chề là vì chính bản thân mình thân là Đại vương tử lại không đủ cái uy cái thế để nhị đệ mình nể sợ. Cảm giác này dường như đã luôn bị dồn nén qua bao nhiêu năm, càng ngày càng đặc lại, càng bám chặt lấy mọi nghĩ suy trong tâm trí, khiến Khung Tuấn như thể bị một vũng lầy không đáy kéo lại, từ từ nuốt xuống.
Bởi thế không cần đợi Hoàng đế hạ lệnh, cũng không cần biết Hoàng đế có ý định này hay không, Đại vương tử hắn vẫn nhất định phải đích thân làm rõ.
Đệ rốt cuộc vì sao cứ phải ương bướng làm theo ý mình? Là đệ được sủng sinh kiêu, hay đệ cứ nhất định muốn đối đầu với triều đình, với phụ hoàng và ta?
Đã tròn một năm kể từ ngày Khung Dực đưa Ngọc Huyên rời khỏi Vương Đô. Mặc dù hàng tháng hắn vẫn kiểm tra thư từ giữa Ngọc Huyên và Vũ Miên nên luôn nắm rõ tình hình của hai người bọn họ, Khung Tuấn lại không hề thấy Khung Dực nhắc gì đến Ngọc Huyên trong các báo cáo gửi về kinh, trừ một lần duy nhất khi sơn tộc đánh xuống cách đây vài tháng, nhị đệ hắn gửi kèm thư chiến báo một dòng ngắn ngủi.
_Con sẽ mang Ngọc Huyên theo cùng._
Trong buổi tiệc giao thừa năm ngoái, Khung Dực đã trực tiếp chế giễu Ngọc Huyên giữa điện. Khung Tuấn cũng nhớ lại trên suốt dọc đường đi từ Mạc bắc về Vương Đô bốn năm trước, Khung Dực luôn tỏ ý không ưa thích gì y. Việc lợi dụng sở thích nghiên cứu trồng trọt của Ngọc Huyên để làm lợi cho Khúc Băng, cho dải Chinh Sa cũng là ý của Khung Dực. Vậy tại sao bây giờ lại vì y mà kháng chỉ, còn đem mạng mình ra để bảo đảm an toàn cho y? Nhị đệ hắn rốt cuộc có suy tính gì?
“Tham kiến Đại vương tử!”
Tiếng binh lính hô vang hòa cùng tiếng giáp sắt kêu lanh canh khi họ khuỵu gối quỳ, tiếng giáo gõ xuống đất hành lễ cắt ngang dòng suy nghĩ của Khung Tuấn. Hắn nhìn quanh đưa mắt tìm người rồi lạnh lùng hỏi:
“Thống lĩnh của các ngươi đâu?”
“Bẩm Đại vương tử, Thống lĩnh cùng dàn tướng soái đang ở trên bãi biển ạ!”
Lúc rảo chân bước theo tên lính dẫn đường rồi tiến ra bãi biển, Khung Tuấn vẫn chưa thể hình dung nhị đệ hắn rốt cuộc đang làm cái gì. Quả nhiên, cảnh tượng đập vào mắt đúng là khó mà tưởng tượng nổi.
Một đám người xôn xao láo nháo trên bãi biển, không ra thể thống gì, đã vậy nhìn vào binh phục còn có thể thấy đây chính là dàn tướng soái của Nhạn Quân lẫn Lam Thủy quân. Trong giữa đám người, nhị đệ hắn thì ướt như chuột lột, quần áo xộc xệch dính sát vào cơ thể, chưa kể bên cạnh cũng có một tên tiểu tử bộ dạng lôi thôi không kém đang xiêu vẹo mà bám dính lấy Kỷ Phong. Khi ánh mắt sửng sốt của Khung Dực chạm vào Khung Tuấn, Khung Tuấn chỉ lạnh lùng lướt qua, đoạn dừng mắt trên gương mặt của một người.
Sau một năm, Ngọc Huyên đã lớn lên không ít. Y cao hơn, da hơi ngăm đi, tuy nhiên gương mặt lại hồng hào hơn hẳn. Giờ đây gương mặt đó lại có đến năm phần giống với một người trong tranh, bức chân dung mà Khung Tuấn chỉ có thể vội vàng ghi nhớ trong chốc lát.
“Đại ca! Sao huynh lại đến đây?” Khung Dực vẫn còn chưa hết kinh ngạc, vội vã bước lên hỏi.
Khung Tuấn hạ mắt nhìn Khung Dực từ đầu đến chân rồi cau mày nhắc nhở:
“Cho đến bây giờ mà đệ vẫn không biết phép tắc như vậy sao?”
Lúc này dàn tướng soái xung quanh Khung Dực mới như sực tỉnh, vội vã quỳ một gối hành lễ theo quy củ. Giữa các vương tử với nhau thì không phải quỳ, thế nên Khung Dực cũng chỉ đứng đó mà nhìn đại ca rồi nghe mắng.
Khung Tuấn lúc này mới quay sang nhìn Ngọc Huyên, mỉm cười nhẹ nhàng:
“Một năm không gặp, Ngọc Huyên lớn nhiều rồi.”
“Anh Khung Tuấn! Anh và Bệ hạ có an khang không? À, Tiểu Huyền thế nào rồi? Em không về thăm bé, chắc bé giận em lắm…” Ngọc Huyên vội vã bước lại nói cả một tràng dài.
Khung Tuấn gật đầu, đoạn nhìn cả hai mà lời ít ý nhiều: “Vài câu khó nói hết.”
“Đại hoàng huynh, đệ lập tức cho người chuẩn bị lều cho huynh nghỉ ngơi. Đệ tắm rửa thay y phục tươm tất xong sẽ đến ngay.” Khung Dực nói xong bèn nhìn Kỷ Phong ra hiệu, Kỷ Phong lập tức biết ý rồi khom người, đoạn nhanh chóng xoay lưng rời đi.
Đại vương tử đã đến, việc Nhị vương tử và Hoàng tử Ngọc Huyên ngủ chung lều, còn chung chăn gối bấy lâu lập tức phải xóa sạch dấu vết.
“Miễn lễ, tất cả đứng dậy đi.” Khung Tuấn nhìn lướt qua dàn tướng lĩnh nãy giờ vẫn đang quỳ một gối.
“Còn đệ, ta gặp đệ ở lều Thống soái.” Khung Tuấn liếc mắt rồi hạ giọng nói với Khung Dực trước khi rời đi.
Lều Thống soái là lều trung tâm nơi các tướng sĩ gặp nhau bàn việc, cũng là nơi những mệnh lệnh tác chiến được phát ra cho ba quân trong trường hợp có chiến sự hay địch tấn công. Gặp nhau ở lều Thống soái nghĩa là bàn việc quân thần, việc quốc gia, không phải bàn việc trong nhà trong cửa mà gặp nhau ở lều riêng của Đại vương tử.
Nhìn ngữ khí và nét mặt của Khung Tuấn từ khi đến đây, cả Khung Dực và Ngọc Huyên đều hiểu lần này gay go.
“Không sao đâu, em đừng lo.” Như biết trong lòng người kia đang lo lắng cái gì, Khung Dực khẽ cúi xuống thì thầm. “Đi, về thôi.”
Dàn tướng lĩnh như Lý Tao Niên, Đinh Đại Đồng và Bàn Minh Sơn cũng nhìn nhau rồi tặc lưỡi: Đại vương tử quả không dễ gần.
Khi Khung Dực và Ngọc Huyên về đến lều của họ thì Kỷ Phong đã thu dọn xong hết chăn màn, quần áo của Ngọc Huyên mang sang chiếc lều mà trước đó Bàn Minh Sơn đã chuẩn bị. Ban đầu hai chiếc lều này nằm ở hai hướng trái ngược, thế nhưng Kỷ Phong không hổ là thân vệ bao năm của Nhị vương tử, không cần chủ nhân chỉ điểm cũng biết phải mang lều của Ngọc Huyên về gần bên lều của Nhị vương tử nhà hắn.
Khung Dực gật đầu hài lòng rồi cứ thế mặc một thân đồ ướt đưa Ngọc Huyên về tận bên lều của mình.
“Em tự đi được mà! Anh mau về tắm nước ấm và thay quần áo đi kẻo bệnh đấy.” Ngọc Huyên vội vàng can.
“Đi đi, sang đó ta cũng có chuyện phải dặn em.”
Vừa bước vào trong lều, chiếc màn bằng vải nhung nặng vừa phủ xuống, Khung Dực đã ôm lấy gương mặt Ngọc Huyên khẽ nâng lên rồi dịu dàng hôn. Vì trên người hắn đang là quần áo ướt nên hắn đành đứng cách xa một chút, sợ làm người kia ướt theo.
“Sáng nay em nhìn thấy ta?” Khi hai đôi môi khẽ tách ra, hơi thở vẫn còn có chút dồn dập, Khung Dực khẽ hỏi.
“Vâng.” Ngọc Huyên hơi cúi mặt, dù đã thân mật bao lâu nay nhưng y vẫn luôn xấu hổ. “May mà thuyền không vỡ khi anh còn ở ngoài xa, nếu không…”
Khung Dực bật cười: “Thế nên… em dạy ta bơi nhé?”
Bây giờ nghĩ lại mới thấy sáng nay quả là may mắn. Nếu việc xảy ra khi hắn còn đang ở ngoài xa, Kỳ Anh chưa chắc đã đủ sức vừa bơi vừa lôi hắn vào bờ.
Ngọc Huyên chưa kịp đáp lời thì Khung Dực đã vội vàng lên tiếng:
“Nhưng mà ta nói trước, em phải kiên nhẫn không được bỏ dở nửa chừng đâu! Em cũng biết ta sợ nước mà!”
Ngọc Huyên vừa sốt ruột vừa lo lắng, khẽ phát vào tay hắn một cái rồi nói:
“Giờ này mà anh còn nói chuyện đó sao? Mau đi về tắm rửa thay quần áo đi, anh Khung Tuấn còn đang chờ kìa.”
“Ngọc Huyên…” Khung Dực khẽ thở dài, gục mặt xuống vai người ta: “Mấy hôm nay khi đại ca ở đây, em… chịu khó một chút nhé.”
Ngọc Huyên mỉm cười, tay gỡ gỡ những lọn tóc rối của Khung Dực: “Em biết rồi mà, anh đừng lo.”
“Phải dạy ta bơi nữa.”
“Được rồi, em sẽ dạy.”
* * *
Khung Tuấn cau mặt đặt ly sữa dê nóng lên bàn, không tài nào uống nổi. Người dân Lam Thủy ít uống trà như ở Vương Đô mà hay uống sữa dê nóng, có khi còn uống những loại nước quả dại, quả rừng. Mảnh đất này quá khô, gió biển đem theo cát thốc vào trong mắt, trong cổ họng, thật khó chịu. Từ khi đến nơi này, chưa có việc gì làm hắn cảm thấy thoải mái nổi.
Ngay cả việc gương mặt của Ngọc Huyên giờ đây đã quá giống bức tranh vẽ Vũ Miên mà hắn nhìn thấy dạo trước cũng làm Khung Tuấn khó chịu mơ hồ.
Đêm hôm trước ngày khởi hành đi vịnh Lam Thủy, hắn nhận được thư báo của Quảng Ngân Trình kèm theo những tin tức thu thập được từ bên kia biên giới. Dạo gần đây Công chúa Vũ Miên hay tiếp xúc với Tam Đại Soái, thậm chí còn gặp gỡ cả những thế gia công tử mà dạo trước cùng tham gia diễn tập quân sự, duyệt binh thi đấu với nàng ở ải Bạch Vân. Khung Tuấn đọc đi đọc lại bức thư, trong lòng dần dần nổi trống.
Kinh Lạc có ý đồ gì? Không lý nào Kinh Lạc biết được kế hoạch nam tiến của Đại Thương mà có sự chuẩn bị trước, vậy lý do Tam Đại Soái bao năm nay mỗi người một nơi dạo gần đây lại tụ họp là gì? Gián điệp chưa dò la được biến động quân sự gì đáng kể từ Kinh Lạc, các binh chủng vẫn duy trì hoạt động bình thường, cũng không có sự điều động binh lực gì đáng chú ý ngoài lần diễn tập quân sự nọ.
Vậy thì vì sao?
Khi ấy trong đầu Khung Tuấn chợt hiện lên hình ảnh Vũ Miên cùng những thế gia công tử trẻ tuổi kia uống rượu thâu đêm trong rừng mận, nói cười không ngớt, vui vẻ hát ca.
Hừm, trừ phi…
“Đại ca.”
Khung Tuấn ngẩng lên nhìn. Nhị đệ hắn đã tắm rửa thay y phục tươm tất, giờ đang vận binh phục cùng một chiếc áo choàng mỏng, tay mang giáp da, trên người không mang theo binh khí. Hai tay Khung Dực còn bưng theo một chiếc khay nhỏ, bên trên là một ấm trà đang tỏa khói.
“Đệ biết huynh sẽ không uống được sữa dê mà.” Khung Dực bật cười đặt khay trà xuống, đoạn rót ra một chén cho Khung Tuấn.
Một mùi hương ngọt nhẹ thoang thoảng bay lên. Là trà hoa nhài của phương nam.
“Trà này bên Kinh Lạc gửi cho Ngọc Huyên đấy, đệ chả mấy khi uống nhưng nhớ là đại ca rất thích.”
Khung Tuấn bưng tách trà lên thổi vài hơi sau đó uống một ngụm. Nhị đệ hắn uống trà của Ngọc Huyên?
“Xem ra một năm qua, quan hệ của đệ và Ngọc Huyên tốt lên nhiều đó.” Khung Tuấn không nặng không nhẹ mà buông một câu, khi đặt chén trà xuống đã là gương mặt lạnh lùng.
Khung Dực làm mặt tỉnh, vờ như không nhận ra giọng điệu vừa nãy của đại ca:
“Đúng vậy, dù gì y cũng đã giúp đệ không ít. Vả lại đệ cũng phải bảo vệ y mà, chẳng phải sao?”
“Thế nên đệ kháng chỉ là để báo ơn à?”
Khung Dực đưa mắt nhìn Khung Tuấn, thấy lần này đại ca không có vẻ gì là sẽ bỏ qua. Không khí trầm mặc trong vài giây, căng ra như dây đàn. Sau cùng, Khung Dực thở hắt ra rồi bước lại gần Khung Tuấn một bước, giọng cũng mềm hẳn:
“Đại ca, nghe đệ nói đi. Không phải đệ có ý kháng chỉ. Lúc đó sơn tộc đã rút quân, đệ lại vừa khởi hành đi về vịnh Lam Thủy. Thư của huynh đến sau, thế nên dải Chinh Sa phải đưa về đây cho đệ. Lúc nhận được thư thì đệ và dàn tướng soái đang bắt tay vào nghiên cứu việc lấy gỗ làm thuyền, ai ai cũng có nhiệm vụ của mình. Nếu lúc đó đưa Ngọc Huyên về Vương Đô thì hoặc là đích thân đệ phải đi, hoặc chí ít cũng phải là một thân tướng quan trọng như Kỷ Phong, mà làm vậy thì lại lỡ việc. Hơn nữa…”
“Hơn nữa sơn tộc đã rút quân, Ngọc Huyên ở đâu cũng vậy thôi, đúng không?” Khung Tuấn lạnh giọng.
“Khung Dực, kháng chỉ thì vẫn là kháng chỉ!” Chén trà bị dập mạnh xuống bàn, nước trà sánh ra đổ ướt cả ống tay áo Khung Tuấn.
“Đệ đã bao nhiêu tuổi, đã làm Thống lĩnh Nhạn Quân bao nhiêu năm rồi mà vẫn cứ tùy hứng làm theo ý mình như vậy? Ta phải nhắc lại bao nhiêu lần nữa đây, hả?”
Rất lâu rồi Khung Dực mới thấy đại ca hắn giận như vậy nên cũng nhịn xuống, nói thêm một câu chi bằng nói ít một câu. Thật ra xét về lý, Khung Tuấn chỉ gửi cho hắn một lá thư, không phải là thánh chỉ của Hoàng đế, mặc dù không nghiêm trọng như việc trực tiếp kháng chỉ nhưng cũng không phải là không có tội. Quan trọng bây giờ là cần làm cho Đại vương tử nguôi giận trước.
Vả lại đại ca hắn mà nán lại đây lâu thì không tiện chút nào.
“Đại ca, đệ biết sai rồi. Sau khi về Vương Đô đệ sẽ đích thân gặp phụ hoàng lĩnh tội.” Khung Dực hơi cúi đầu, trầm giọng đáp, đoạn bước lại gần khom người như muốn để đại ca lại ra tay “trừng phạt” mình như mọi lần.
Vậy mà lần này không có gì xảy ra.
Khung Tuấn vẫn còn trong cơn giận, không buồn để ý tới động thái chủ động giảng hòa đó của Khung Dực. Vả lại Đại vương tử đang cảm thấy vô cùng nghi ngờ. Với tính cách của nhị đệ hắn thì đúng ra sẽ phải không phục mà tranh cãi thêm chốc nữa, sao chỉ mới nói có một hai câu là đã ngoan ngoãn nhận lỗi thế này?
Điệu bộ trông có vẻ thành tâm lắm, thế nhưng không ngoại trừ khả năng nhị đệ hắn đang muốn hắn nhanh chóng quay về Vương Đô. Chẳng lẽ Khung Dực không muốn cho hắn biết tình hình vịnh Lam Thủy, hay có điều gì đang diễn ra tại đây mà nhị đệ hắn không an tâm nếu bị lọt ra ngoài?
“Được. Đệ nói không thể lỡ việc đốn gỗ làm thuyền, chiều nay lập tức họp mặt các tướng sĩ, nói rõ cho ta nghe kế hoạch đông khởi bấy lâu nay đệ làm đến đâu.”
* * *
Lúc các tướng sĩ tụ họp đầy đủ tại lều Thống soái thì đã thấy Đại vương tử mặt mày nghiêm nghị nhưng phảng phất chút âm u khó tả, còn Nhị vương tử của bọn họ cũng không còn vẻ tùy ý như mọi lần mà khoác lên mình bộ dáng vô cùng nghiêm túc của Thống lĩnh Nhạn Quân. Khung Tuấn trước giờ không phụ trách việc quân nên rất ít khi gặp mặt dàn tướng soái, thế nên đây cũng có thể coi là lần đầu tiên bọn họ cùng nhau họp mặt đông đủ như thế này.
Chỉ có một điều ai cũng thắc mắc nhưng không ai dám hỏi thẳng, đó là vì sao Đại vương tử lại muốn nghe họ trực tiếp báo cáo về kế hoạch đông khởi.
Kẻ suy nghĩ giản đơn một chút, hay nói trắng ra là chậm hiểu, thì cho rằng Đại vương tử có việc ghé qua nên muốn biết vậy thôi. Người nhạy bén và thông minh một chút thì lập tức nhìn ra mấu chốt vấn đề.
Đây chính là Tân đế giương oai.
Lúc thông báo với dàn tướng soái kế hoạch mở cõi của Đại Thương bao gồm nam tiến, chinh tây và đông khởi, Khung Dực đã nói rõ Đại vương tử cùng Quảng Ngân Trình sẽ lấy nam tiến làm mũi nhọn. Việc chinh tây, đông khởi rồi chưa kể nhiệm vụ trấn bắc trước giờ vẫn thuộc về Nhạn Quân dĩ nhiên do Nhị vương tử quản lý, xưa nay cho dù có cần báo cáo với triều đình thì đều là Nhị vương tử về kinh gặp Hoàng đế rồi trình lên. Ai lo việc nấy đã quá rõ ràng, chưa hề làm khác.
Vì thế nguyên nhân dẫn đến cớ sự hôm nay chỉ có thể là nhị vị Vương tử của Đại Thương bất hòa, thế nên mới có một màn xác định rõ tôn ti trên dưới, ai mới là người nắm quyền lực tối cao diễn ra ngay trong lều Thống soái.
Chỉ có Kỷ Phong và Khung Dực hiểu rõ, đây chính là dư âm của việc kháng chỉ mà ra.
Nhìn thấy đủ loại biểu cảm hiện ra trên gương mặt các tướng lĩnh của mình, Khung Dực gõ tay lên bàn hai cái rồi nghiêm giọng nói:
“Cứ trực tiếp báo cáo rõ cho Đại vương tử nghe, không sót một chữ, không giấu một li.”
Đây là căn cứ vịnh Lam Thủy, theo lý phải là Bàn Minh Sơn hoặc Đinh Đại Đồng đứng ra báo cáo. Một tia lo ngại thoáng qua trên mặt Kỷ Phong, hắn bèn đưa mắt nhìn Lý Tao Niên ra hiệu. Lý Tao Niên lập tức hiểu ý, cùng hắn bước ra trình bày những phần mấu chốt nhưng cũng khéo léo bỏ qua chi tiết mà họ không muốn triều đình đào quá sâu vào.
“Nói như vậy, sáng nay các ngươi vừa thử thuyền xong nhưng thất bại?” Khung Tuấn cau mày hỏi.
“Bẩm Đại vương tử, đúng vậy. Nhị vương tử đã hạ lệnh chúng ta tìm thêm thợ mộc tay nghề cao hơn, có thể phải đến cả Vương Đô mà tìm.”
“Ừm.” Khung Tuấn gật đầu. “Việc trồng rừng là ý hay, tuy ban đầu phải chịu khó lấy gỗ từ biên giới Mạc Bắc nhưng vài năm sau sẽ khá hơn. Vậy trên Đại Mạc thì sao, các ngươi hiện giờ đang trồng rừng ở đâu?”
Kỷ Phong lập tức đáp lời: “Bẩm Đại vương tử, chúng ta trồng ở những mảng rừng thưa dọc theo rìa đông Đại Mạc. Chủ yếu là vùi hạt thông xuống đất cho cây con mọc nhiều hơn, cũng không cho người chặt phá đốn hại.”
Khi thấy Khung Tuấn gật đầu, Kỷ Phong đưa mắt nhìn Khung Dực rồi khẽ thở ra một hơi nhè nhẹ. Đại vương tử không truy hỏi thêm nữa, thông tin về những tộc người du mục trên Đại Mạc rồi kéo theo cả tuyến đường buôn lậu của thổ phỉ phương nam cũng không cần phải nhắc đến làm chi. Đáp lại, Khung Dực cũng kín đáo gật đầu rất nhẹ. May mà Kỷ Phong và Lý Tao Niên nhanh trí, chứ để dạng người thật thà như Đinh Đại Đồng và Bàn Minh Sơn báo cáo thì không biết sẽ còn nói ra việc gì nữa.
Khung Tuấn gõ nhẹ những ngón tay xuống bàn, đoạn chợt cất tiếng hỏi:
“Còn việc chinh tây thì sao? Đã tiến hành gì chưa?” Đại vương tử hạ giọng thấp một chút, hỏi tiếp câu còn lại: “Hai năm sau xuất binh nam tiến, trong các ngươi ai là người đi viện trợ chiến trường phía nam? Đối với cách hành binh của Kinh Lạc và dàn Tam Đại Soái, các ngươi đã tìm hiểu gì rồi?”
Cả doanh trướng như đông cứng. Tất cả dàn tướng soái bao gồm cả Khung Dực đều bất giác nhíu mày.
Chỉ có Khung Tuấn là khẽ nhếch môi.
Muốn tránh à, không dễ thế đâu. Thì ra việc mà nhị đệ hắn muốn lấp liếm chính là việc này.
“Bổn vương tử đoán đúng rồi phải không? Một năm qua các ngươi thực chất không hề ngó ngàng đến việc chinh tây và nam tiến.”
Một vài giây im lặng trôi qua, Khung Dực định mở miệng lên tiếng thì Đinh Đại Đồng đã không nhịn nổi.
“Đại vương tử! Ngài thử nghĩ xem một năm qua chúng ta đã làm được cái gì chứ? Nhờ có Hoàng tử Ngọc Huyên mà việc trồng trọt hoa màu tại Khúc Băng và dải Chinh Sa đều có tiến triển tốt. Năm nay là năm đầu tiên Khúc Băng trồng ra ngô ngọt, còn dư mà đem qua viện trợ dải Chinh Sa. Sau đó thì là Hồ tộc cùng Kỉ Di liên quân đánh xuống. Vừa đánh nhau từ đông đến xuân xong, chưa kịp ngơi nghỉ đã vội đi về Lam Thủy bắt tay vào việc đốn gỗ làm thuyền. Chúng ta có phải ăn không ngồi rồi đâu kia chứ!”
“Lão Đinh! Không được vô lễ!” Khung Dực gầm lên, trong bụng sôi như lửa. Lần này không xong rồi.
Gương mặt âm u đang treo một nụ cười của Khung Tuấn chầm chậm trở nên băng giá. Kỷ Phong hít vào một hơi rồi lo lắng nhìn Khung Dực.
Đại vương tử nổi sát ý rồi.
Khung Dực mau chóng phất tay: “Mang Đinh Đại Đồng ra ngoài, đánh năm mươi gậy trước toàn quân.”
“Năm mươi gậy?” Khung Tuấn chậm rãi đứng lên nhìn cả dàn tướng soái. Ai nấy đều đang căng thẳng, chỉ riêng Đinh Đại Đồng vẫn cứ một bộ dạng ta đây đã nói sai cái gì. Lý Tao Niên nghiến răng, nắm tay cuộn chặt đến rịn mồ hôi. Bàn Minh Sơn thì cũng đã bắt đầu hiểu ra, lập tức quỳ một gối xuống rồi nói:
“Đại vương tử bớt giận. Lão Đinh trước giờ ăn nói không suy nghĩ kỹ, xin ngài rộng lượng bỏ qua.”
Khung Tuấn im lặng một chút rồi đưa mắt nhìn sang Khung Dực.
“Một trăm gậy. Đi đi.” Khung Dực sa sầm nét mặt, thanh âm trong giọng nói hơi khàn.
Sau khi Đinh Đại Đồng bị đưa ra ngoài, Đại vương tử mới từ từ ngồi xuống ghế chủ soái rồi lạnh lẽo lướt mắt qua tất cả mọi người:
“Bổn vương không phủ nhận những gì các ngươi đã làm được trong năm vừa rồi, thế nhưng các ngươi nên nhớ, ngay từ ban đầu trách nhiệm của các ngươi đã là trấn bắc, sau đó thêm vào đông khởi và chinh tây. Đối với chiến trường phía nam, hai năm sau Nhạn Quân cũng phải đưa quân tương trợ. Để đại sự thành thì không thể không gấp rút chuẩn bị từ bây giờ. Cho dù có lý do gì đi chăng nữa thì sự chậm trễ này cũng không thể chấp nhận được. Hơn nữa, cả kế hoạch này ban đầu là do ai đề xuất? Nếu đã đề xuất thì bây giờ lại than vãn ư? Nực cười!”
Nói đoạn, Khung Tuấn lấy từ trong ngực áo ra một tập binh thư dày, vứt ra giữa bàn.
“Đây là những ghi chép và nghiên cứu của lão tướng Lưu Mục để lại cho Quảng Ngân Trình, trong đó là tất cả kinh nghiệm của lão khi giao chiến với Tam Đại Soái trong bao năm qua, còn có cả phân tích sở trường sở đoản của từng binh chủng Kinh Lạc mà lão từng giao đấu.”
Ngưng một chút, Khung Tuấn đưa mắt nhìn mọi người rồi lạnh lùng nói tiếp:
“Việc làm quen với danh tướng phía nam và cách hành binh của họ là trách nhiệm của các ngươi để hai năm sau còn phải xuất binh chi viện, nay chính ta phải tìm đến dâng lên tận miệng. Thử hỏi có đạo lý nào như thế?”
Lời này vừa dứt đã khiến cho tất cả mọi người đen mặt.
Ngoài mặt thì là Đại vương tử dạy dỗ các tướng soái, thế nhưng ai cũng hiểu đây là cái tát vào mặt Nhị vương tử Khung Dực.
Khung Dực đã lường trước đại ca hắn sẽ giận dữ dạy dỗ một phen, thế nhưng hắn hoàn toàn không ngờ đại ca lại làm tới mức này. Dù sao Khung Dực cũng đã chú định là sẽ nhẫn nhịn cho cơn bão này qua đi, thế nhưng dàn tướng soái của hắn thì hiển nhiên không phục.
Lý Tao Niên sa sầm nét mặt nhìn Kỷ Phong cùng Bàn Minh Sơn, xương quai hàm căng cứng ép chặt răng lại. Hai người kia cũng không khá hơn là bao.
Việc nam tiến là việc của Đại vương tử và Quảng Ngân Trình, chuyện thu thập những thông tin đó là chuyện họ đương nhiên phải làm. Mang đến đây vứt vào mặt Nhạn Quân cùng Lam Thủy quân để giương oai cho ai xem? Cùng lắm thì cũng chỉ có thể xem là tiện tay gửi cho một bản, đằng này lại khoa trương làm như thể bọn họ vì Nhạn Quân, vì Lam Thủy quân mà ra sức. Một mình Nhạn Quân bao gồm cả dải Chinh Sa ôm bao nhiêu trọng trách, còn phía Đại vương tử cùng Quảng Ngân Trình chỉ có mỗi một việc trước giờ vẫn làm mà thôi!
Không phục!
“Đại hoàng huynh, vất vả cho huynh rồi.” Khung Dực tiến lên thu lấy tập binh thư, đoạn đưa cho Kỷ Phong rồi nói. “Từ mai bắt đầu nghiên cứu, sau đó luyện tập cách phá giải. Lý Tao Niên, Bàn Minh Sơn, hai người các ngươi cũng sắp xếp lại kế hoạch huấn luyện cho binh sĩ đi.”
“Thuộc hạ lĩnh mệnh.”
Đến đây là được rồi, Khung Dực nhủ thầm. May mà đại ca hắn chưa biết việc bọn họ cố tình chọn đông khởi làm mũi nhọn rồi lơ là hai việc kia, nhất là việc chọn ai dẫn quân nam tiến. Chỉ cần Lâm Sách đang trấn ở Khúc Băng phát hiện ra tung tích Hỏa Xà, Khung Dực sẽ lập tức dẫn quân đi diệt nó lần nữa. Mối nguy vong quốc của Đại Thương tiêu tan thì việc xâm lược Kinh Lạc cũng trở nên không bức thiết, chưa kể bọn họ vẫn dồn sức cho kế hoạch đông khởi để mở mang bờ cõi. Hắn định bụng diệt được Hỏa Xà rồi sẽ mang đầu nó về nộp cho Hoàng đế, cũng làm cơ sở xóa bỏ kế hoạch nam tiến kia. Hiện giờ thời cơ chưa đến nên không thể nói ra.
Lúc Khung Dực và dàn tướng soái thở phào tưởng cuộc họp quân này đã xong mà chuẩn bị cáo lui, Đại vương tử đột nhiên lên tiếng.
“Chưa hết.” Khung Tuấn ngẩng lên nhìn Khung Dực: “Thành lập luôn đội quân chinh tây đi.”
———————————————–
_(Chương sau: Chuốc cho vợ say là một tội ác!! Ác với ai thì hổng biết…)_

-----
Title: Chương 27 – Chinh Tây (16+)
Content: _(Chương này có nội dung cảnh thân mật. Khuyến cáo độ tuổi: 16+)_
————————————–
Khung Tuấn thay một thân võ phục gọn nhẹ rồi xách theo cung và ống tên, bước ra ngoài tìm một góc thoải mái để luyện cung. Sân tập nằm chếch về phía sau lưng lều riêng của hắn, tuy nhiên cũng không xa lắm. Bấy giờ mặt trời đã dần xuống núi, buổi chiều gió biển thổi vào hơi mạnh, không phải là thời gian thích hợp nhất để luyện cung ngoài trời, thế nhưng Khung Tuấn không quan tâm.
Hắn cần phải giải tỏa một chút.
Vút. Mũi tên đầu tiên bay ra cắm chệch hồng tâm một khoảng non gang tay. Khung Tuấn không hề tức giận mà trái lại còn khẽ nhếch môi cười.
Vút. Mũi tên thứ hai chỉ còn cách hồng tâm tầm một đốt ngón tay.
Vút vút vút.
Những mũi tên liên tiếp bay ra, có cái chuẩn xác ghim vào giữa vòng tròn đỏ kia, có cái lại lệch hẳn. Dù đã cố đè nén xuống nhưng Khung Tuấn vẫn cảm thấy trống ngực nổi lên rõ rệt.
Sảng khoái.
Cực kỳ sảng khoái! Hahahaha!
Mặc dù thân phận hắn là Đại vương tử của Đại Thương, thế nhưng ở Trích Nguyệt vẫn còn Hoàng đế. Những năm gần đây hắn được Hoàng đế tin cẩn giao cho càng nhiều việc, ai cũng mặc định xem hắn là trữ quân, tuy nhiên với tính cách cẩn trọng của mình thì Khung Tuấn luôn tỏ ra hòa nhã, khiêm tốn, xưa nay chưa bao giờ lộ ra một chút gì để Hoàng đế hay bất kỳ vị đại thần nào có thể chê trách nửa lời.
Thế nhưng hôm nay thì hoàn toàn khác.
Hắn nổi giận, hắn đập bàn quát mắng, hắn rõ ràng là có chút chèn ép đối với Nhạn Quân lẫn nhị đệ. Thế mà ai ai cũng cúi đầu nhẫn nhịn mà nghe, mà tuân lệnh vâng lời.
Cảm giác ngồi trên cao nắm lấy quyền lực tuyệt đối là như vậy sao? Chẳng trách xưa nay bao nhiêu người đều không tiếc mạng mà tranh đoạt.
Mê say. Quyến rũ. Không thể nào cưỡng lại.
Việc đốc thúc thành lập đội quân chinh tây cũng mang lại lợi ích cực kỳ to lớn đối với hắn: binh quyền trong tay nhị đệ sẽ càng phải chia nhỏ ra. Mặc dù lý do bề mặt là đại sự không thể chậm trễ, Khung Tuấn hiểu rõ việc chinh tây và thậm chí là đông khởi cần nhiều hơn ba năm để có thể đạt được thành tựu bước đầu. Vả lại Khung Tuấn cũng chẳng buồn quan tâm đến vùng đầm lầy mịt mù chướng khí và lúc nhúc rắn rết phía tây. Ai dẫn binh đi cũng được. Đi thế nào, đi trong bao lâu cũng chẳng sao.
“Đại vương tử, thời gian không còn sớm. Sắp đến giờ cơm tối với Nhị vương tử và Hoàng tử Ngọc Huyên rồi.” Người thân vệ bước lên cung kính cúi đầu thưa.
Khung Tuấn dừng tay cung, đưa cho thân vệ rồi gật đầu bảo: “Được, về thôi.”
Chiều nay sau màn căng thẳng trong lều Thống soái, trước khi Khung Dực lui ra Khung Tuấn đã mở lời muốn ăn tối với nhị đệ và Ngọc Huyên. Không phải hắn áy náy với nhị đệ. Khung Tuấn chỉ muốn xem xem quan hệ giữa Ngọc Huyên và Khung Dực thế nào, đồng thời xoa dịu cái đầu nóng của nhị đệ. Dù Khung Dực vẫn luôn tỏ ra nhẫn nhịn và ngoan ngoãn, Khung Tuấn biết hắn cũng không thể quá đắc thắng dẫn đến khinh suất, cho dù là với chính nhị đệ hắn đi chăng nữa.
* * *
Khung Dực vén rèm bước ra khỏi lều, ánh lửa bập bùng của doanh trại đập vào trong mắt. Trời về cuối xuân vẫn còn se lạnh, thế nên hắn khoác thêm một chiếc áo choàng bên ngoài. Để tránh hiềm nghi, Khung Dực và Ngọc Huyên không cùng đi sang lều của Khung Tuấn. Khung Dực sải chân bước, lòng thầm nghĩ không biết lát nữa Ngọc Huyên sẽ xoay sở thế nào trước mặt đại ca.
Trời còn lạnh, có nhớ mà khoác áo rồi choàng khăn hay không?
Lúc chiều sau khi bước ra từ lều Thống soái, hắn phải vội đi xem thương thế của Đinh Đại Đồng, kế đến còn phải nhanh chóng cùng Kỷ Phong, Lý Tao Niên và Bàn Minh Sơn xem sơ qua quyển binh thư của lão tướng Lưu Mục. Bận rộn đến tận tối mới nhớ ra phải cùng dùng bữa với đại ca và Ngọc Huyên, thế là hắn nhanh chóng quay về tắm rửa qua loa rồi thay trang phục, sau đó nhắm hướng lều của đại ca mà đến.
Hôm nay là một ngày quá dài. Buổi sáng thử thuyền thất bại, lại còn suýt chút nữa gây ra nguy hiểm cho mình và Kỳ Anh. Kế đó là đại ca đột ngột xuất hiện, kéo theo một trận cuồng phong trong lều Thống soái. Tướng sĩ của hắn trong lòng không phục, bức bối không biết giải tỏa cùng ai. May mà lúc nãy hắn đã kịp trấn an một chút, sau đó còn ra hiệu cho Kỷ Phong lo liệu thêm. Hắn thì vẫn còn một bữa cơm và một vở kịch phải hoàn thành.
Ước gì được vùi mặt vào mái tóc của người kia, sau đó để cho người kia ôm ôm một chút.
Trái lại với tâm sự nặng nề của Khung Dực, lúc này trong lều của Đại vương tử vang ra tiếng bát đũa lanh canh cùng tiếng nói cười vui vẻ. Mùi thịt dê nướng vừa chín tới tỏa ra thơm ngào ngạt, phảng phất còn có cả mùi bánh ngô chiên tẩm đường.
“Vậy Tiểu Huyền có cao lên chút nào không ạ?” Ngọc Huyên vừa rót sữa dê ấm ra cốc vừa hỏi.
“Cả năm rồi mà cũng chỉ cao lên tầm một đốt ngón tay thôi. Nó cứ hỏi đệ và Khung Dực suốt.” Khung Tuấn cười cười rồi ra hiệu cho thân vệ rót rượu. Cứ nhìn thấy sữa dê là hắn muốn nôn.
Lúc Khung Dực vén rèm bước vào cũng vừa kịp nghe thấy Khung Tuấn hỏi Ngọc Huyên một câu: “Ngọc Huyên, một năm nay đệ thế nào?”
Ngọc Huyên mặt còn đang cười với Khung Tuấn, quay ra thấy Khung Dực đang vén rèm bước vào, ánh mắt rọi lên người mình còn gương mặt thì thoảng một chút lo âu và mệt mỏi. Ngọc Huyên xót xa muốn chết nhưng đành nhịn xuống, vẫn cười rồi đứng dậy hành lễ với Khung Dực.
“Nhị vương tử.”
Khung Dực trong nháy mắt đơ ra như tượng.
Đã lâu lắm rồi Ngọc Huyên không hành lễ với hắn và gọi Nhị vương tử xa cách như vậy. Lần cuối cùng là khi nào nhỉ? Có phải là dịp giao thừa năm ngoái không?
Từ khi tỏ lòng nhau, hắn không cho Ngọc Huyên khách sáo mà hành lễ thế này thế nọ với hắn nữa, trừ phi trước mặt đông người cần giữ lễ nghi. Ban đầu Ngọc Huyên cũng còn hơi ngại, nhưng dần dần về sau y đã quen đi. Sau một ngày dài mệt mỏi chuyện quân, khi Khung Dực quay về biệt viện ở Khúc Băng hay về lều chiến ở dải Chinh Sa rồi vịnh Lam Thủy, đón chờ hắn lúc nào cũng là gương mặt sáng bừng của người nọ và một cái ôm thật chặt, còn có những nụ hôn khi thì vùn vụt như mưa, khi thì dịu dàng khôn xiết. Thỉnh thoảng Ngọc Huyên cũng làm nũng, vòi hắn đeo hoa tai vàng, vòi hắn mặc chiếc áo màu đỏ sậm mà y thấy đẹp. Những khi đó Nhị vương tử đều sướng rơn trong bụng rồi ngoan ngoãn làm theo.
“Đệ làm gì ngây ra thế?” Khung Tuấn ngước lên hỏi. “Vào đi.”
Khung Dực bừng tỉnh, lúng túng đi vào: “À… không có gì, đệ đói thôi. Mùi thịt dê thơm quá.”
Khung Tuấn nghe vậy chỉ cười rồi lắc đầu: “Sao vẫn trẻ con như vậy? Nào, ngồi ăn đi.”
Khi ngồi vào bàn, chủ yếu là Khung Tuấn và Ngọc Huyên trò chuyện về Tiểu Huyền, về Vương Đô, tíu ta tíu tít như ngày xưa. Khung Dực chỉ đành ngồi trơ một bên ăn uống. Mỗi lần Khung Tuấn gợi chuyện gì đó cho cả ba cùng nói, Ngọc Huyên vẫn mỉm cười nhẹ nhàng, hữu lễ mà đáp, thế nhưng nét mặt cứ như phủ tuyết phủ sương, lạnh lẽo mà xa xôi.
Đến lúc này thì Nhị vương tử chợt nhận ra, kẻ phải “chịu khó” chính là hắn.
Càng về cuối bữa ăn, Khung Dực càng ấm ức như một đứa trẻ bị bỏ rơi. Cả ngày hôm nay không có việc gì thuận lợi, tối đến được gặp mặt nhau một chút lại phải diễn kịch rồi chịu đựng sự lạnh nhạt này. Thật quá hoang đường!
Ở phía đối diện, Ngọc Huyên hoàn toàn nhận ra được gương mặt càng ngày càng u ám của người kia. Y vừa xót vừa buồn cười. Sáng nay là ai đã dặn dò y chứ? Mặc dù trong lòng rất muốn tìm cách kín đáo nào đó mà an ủi Khung Dực, Ngọc Huyên vẫn không thể buông lơi cảnh giác. Dù gì Đại vương tử cũng đang ở ngay trước mắt, tuyệt đối không thể nào sơ sẩy mà lộ ra bất cứ chi tiết đáng ngờ nào.
Cạch. Một chén rượu men xanh bỗng nhiên được đặt xuống trước mặt Ngọc Huyên.
Y kinh ngạc ngẩng lên nhìn, chỉ thấy nụ cười như có như không cùng ánh mắt âm u của người nọ.
“Ngọc Huyên năm nay đã mười sáu rồi nhỉ? Không còn nhỏ nữa, uống rượu được rồi. Nào, uống với ta và đại ca một chén đi.” Khung Dực cười cười rồi rót ra một chén rượu màu nâu sóng sánh cho Ngọc Huyên. “Là rượu nếp mật của tộc Kỉ Di, ngon nức tiếng cả phương bắc đấy. Lão Phù A Xán giữ lời thật, quả nhiên đã cho người đem rượu xuống cho ta, chỉ tiếc khi tới nơi đã là cuối xuân rồi.”
“Nhị vương tử, Ngọc Huyên không biết uống rượu.” Ngọc Huyên hơi nghiêm mặt nhìn Khung Dực, giọng nói cũng đanh lại.
_Anh lại định giở trò gì đấy?_
Ánh mắt Khung Dực lóe lên một tia tinh ranh khó thấy. Hắn ngoan cố đẩy chén rượu về phía Ngọc Huyên, giọng nửa trấn an nửa như dỗ dành:
“Không sao đâu, một chén này thôi.”
Có lẽ Khung Tuấn cũng đang cao hứng, hắn bèn rót ra cho mỗi người bọn họ một chén, đoạn nâng ly rồi cũng bảo:
“Nào, cạn chén này đi, coi như là sum họp sau cả năm dài không gặp.”
Ngọc Huyên hết cách đành phải nghe theo, ngập ngừng nâng chén rượu lên rồi chầm chậm đưa lên môi. Chất rượu ngọt lịm, ngầy ngậy nhưng cay nồng ùa vào khoang miệng, nhất thời khiến Ngọc Huyên choáng váng.
Nhị vương tử lại cười cười: “Ngọc Huyên uống được rồi đấy, thấy chưa?”
Khung Tuấn tâm tình đang tốt, không để ý đến cái trừng mắt Ngọc Huyên ném cho Khung Dực lẫn sắc mặt âm trầm của nhị đệ mình. Hắn cười vang rồi bảo: “Đệ đừng bắt nạt Ngọc Huyên nữa.”
Dứt lời, chén rượu trước mặt Ngọc Huyên đã lại được rót đầy.
Phàm là chuyện uống rượu, chẳng thà không uống ngay từ đầu. Một khi đã nâng ly thì tuyệt không có chuyện “chỉ một chén này thôi”. Kết quả là buổi tối hôm ấy Ngọc Huyên thế cô, bị nhị vị Vương tử ép uống hết năm sáu chén.
Với tửu lượng của người bình thường mà nói thì chừng ấy cũng không tính là quá nhiều, nhưng dù sao Ngọc Huyên cũng vừa mới uống, năm sáu chén rượu đã đủ để y hoa mắt, đầu óc quay cuồng chân đi không vững.
“Đại ca hôm nay đi đường xa xôi chắc cũng mệt rồi, để đệ đưa Ngọc Huyên về lều cho. Đại ca nghỉ ngơi sớm đi.”
Khung Tuấn quả thật đã mệt, lại còn chuếnh choáng say, thế nên hắn cũng gật đầu rồi đứng dậy vươn vai, chuẩn bị tắm rửa, nghỉ ngơi.
Ngọc Huyên thấy bước chân hơi nhẹ, đầu óc mông lung. Ra khỏi lều, làn gió đêm phả vào người lạnh như cắt, tuy nhiên cũng giúp Ngọc Huyên tỉnh ra vài phần. Y cố gắng đi cho vững nhưng luôn cảm thấy mình nghiêng ngả như sắp đổ tới nơi. Ở bên cạnh, Nhị vương tử vẫn nghiêm trang đoan chính mà bước, không buồn đưa tay ra đỡ.
Trong cơn mơ hồ, Ngọc Huyên quay sang nhìn Khung Dực, nghiêng đầu mờ mịt hỏi:
“Nhị vương tử, ngài… giận à?”
Khung Dực cắn chặt răng, hít vào một hơi đầy kìm nén rồi bước tiếp. Ngọc Huyên không biết ngay lúc này y có bao nhiêu là quyến rũ, bao nhiêu là dụ hoặc. Tóc đen dài buông xõa chỉ cột hờ hững sau đầu, hai má đỏ bừng, đôi môi càng thắm, người lại tỏa ra hơi rượu ngọt, gương mặt mờ mịt ngây thơ. Mặc dù trên người y đang mặc hai ba lớp áo, Khung Dực vẫn biết rõ bên dưới lớp vải là cơ thể trắng mịn xinh đẹp, giờ phút này có thể đang nóng bừng vì rượu.
Ngọc Huyên lại lẫm chẫm bước theo người trước mặt. Ơ… anh ơi, anh giận em thật rồi?
Đến đoạn ngã rẽ trước khi bước về lều, Khung Dực chợt ngẩng lên nhìn hai người lính canh trước mặt rồi hất đầu. Hai người này cũng thuộc nhóm thân vệ từ Nhạn Quân mà chính tay Kỷ Phong tuyển chọn, đã đi theo Khung Dực bao năm. Nhìn thấy Thống lĩnh ra hiệu, hai người lập tức hiểu ý mà bước lên phía trước canh phòng, không cho ai tiến lại gần ngã rẽ.
Cộp. Ngọc Huyên va vào lồng ngực rộng của Khung Dực, hơi bật ra tiếng càu nhàu rồi ngẩng lên nhìn.
“Sao… sao anh không đi nữa? Sắp về… về tới rồi mà?”
Khung Dực khẽ nhếch môi rồi chợt khom người xuống, xốc Ngọc Huyên vác lên vai. Ngọc Huyên chỉ thấy trời đất quay cuồng một trận, bên tai nghe tiếng gió vụt bay qua. Thoáng chốc, Khung Dực đã vác Ngọc Huyên mà phi thân ra một vạt rừng thưa nhỏ sau lưng doanh trại.
Trời sao lấp lánh, gió khẽ vi vu. Khoảnh rừng này chỉ có thưa thớt vài cây thông và một ít cỏ lau thấp, ban ngày nhìn vào cái gì cũng thấy rõ. Thế nhưng trong bóng tối, nơi đây lại trở nên đặc biệt nên thơ, không quá âm u đáng sợ mà kín đáo vừa phải. Ánh lửa lập lòe từ doanh trại vẫn hắt ra đến được bìa rừng, nhưng lùi vào trong một chút thì khung cảnh lại trở thành nửa tối nửa sáng, mơ mơ hồ hồ khó phân.
Rầm. Ngọc Huyên bị ép vào một gốc thông to, Khung Dực thì âm u tiến sát lại, tay đưa lên cổ cởi chiếc nút làm tấm áo choàng trên người hắn tuột xuống chân.
Lúc này thì Ngọc Huyên đã tỉnh rượu hơn phân nửa. Y lập tức hiểu được “nguy hiểm”, vội vàng đưa tay lên chặn ngay lồng ngực Khung Dực rồi cuống quýt kêu:
“Anh… anh làm cái gì thế hả? Đại vương tử phát hiện thì sao? Ưm…”
Lời chưa nói hết, đôi môi đã ngay tức khắc bị phong kín. Khung Dực đánh mất sự dịu dàng thường ngày, nụ hôn đêm nay nhuốm màu chiếm hữu hơi thô bạo. Ngọc Huyên nửa say nửa hoảng hốt, yếu ớt phản kháng nhưng đều vô dụng. Hơi thở ấm áp tràn ngập vị rượu nếp mật ngọt ngào lại càng khiến không khí trở nên khô nóng.
“Ngọc Huyên, em gọi ta là Nhị vương tử?” Khung Dực ghé môi ra, cắn nhẹ lên vành tai y.
“Em gọi ta là ngài?” Cắn xuống cổ.
“Ưm… đau em!” Ngọc Huyên giật nảy người, trong giọng nói đã mang âm nghèn nghẹn.
Khung Dực hơi khựng lại, thế nhưng nghĩ đến một bụng ấm ức cả tối nay phải chịu, hắn quyết định không tha cho y vội mà kéo cổ áo y ra một chút để lộ bờ vai gầy gầy, sau đó hạ môi cắn nhẹ xuống, có điều lần này đã nương nương một chút.
“Em cứ thế dễ dàng vứt bỏ ta như vậy, hửm?”
Ngọc Huyên nghe ra trong câu nói đó chút vị tủi thân khó tả, thế là trong lòng ngập tràn đau xót. Nương theo thần trí nửa tỉnh nửa say, Ngọc Huyên vòng tay ôm lấy cổ Khung Dực rồi dụi dụi vào, thỏ thẻ bảo:
“Không có… em không có bỏ anh. Em… thương anh mà.”
Lần thứ hai trong cùng một tối, Nhị vương tử ngây ra như phỗng.
Mùi rượu ngọt quyện với mùi hương hoa bưởi trên tóc Ngọc Huyên làm Khung Dực tưởng rằng hắn cũng đã say mất rồi. Hắn cúi xuống ôm lấy người kia, vùi mặt vào tóc y, tự dưng thấy khóe mắt cay cay.
Mẫu thân hắn qua đời từ khi hắn còn rất nhỏ. Từ nhỏ lớn lên trong sự bảo bọc dẫn dắt của phụ hoàng và đại ca, thế nhưng dù sao bọn họ cũng là nam nhân, mà Đại Thương lại là một dân tộc tôn sùng sức mạnh. Lời lẽ yêu thương nhất, ngọt ngào nhất mà hắn nghe được trước giờ cũng chỉ dừng ở một câu: con, đệ vất vả rồi.
Dường như trong cả cuộc đời dài đằng đẵng của Nhị vương tử Đại Thương, chưa có ai từng nói tiếng thương ngài.
Khung Dực nén xuống cảm giác nghèn nghẹn nơi cổ, vòng ôm càng siết chặt.
“Ngọc Huyên…”
Trong một tích tắc, sợi dây lí trí trong đầu Khung Dực đứt phựt. Hắn khao khát biến Ngọc Huyên thành của mình. Dẫu biết chưa đầy hai năm nữa y sẽ rời đi, dẫu biết sau này y có thể sẽ lên ngôi Vua chủ Kinh Lạc, vì hoàng tộc mà lập hậu lập phi khai chi tán diệp, hắn vẫn không kìm được ý nghĩ ích kỷ đang trỗi dậy trong lòng.
Không được. Y là của hắn.
Khung Dực để Ngọc Huyên ngả ra dựa vào gốc thông, bắt đầu đưa tay cởi nút áo của người nọ. Ngọc Huyên mơ màng trông như đang buồn ngủ, y khẽ lắc đầu rồi líu ríu nói gì không rõ, hai mắt khép hờ, khóe mi nhiễm chút sắc hồng vì rượu. Lòng Khung Dực lại càng nổi lửa. Hắn lần nữa cúi xuống cuồng nhiệt hôn y, nụ hôn càng lúc càng sâu, hơi thở cũng càng gấp gáp.
Giữa tiếng thở dốc trầm khàn đẫm nồng dục vọng, Khung Dực loáng thoáng nghe Ngọc Huyên thốt lên một câu đứt quãng:
“Ưm… mười… mười tám tuổi… mới…”
Tay Khung Dực lúc này đã luồn vào được bên trong, đang ve vuốt bờ lưng xinh đẹp của người nọ. Giây phút bàn tay lạnh của Khung Dực chạm vào da thịt ấm nóng của Ngọc Huyên, y giật bắn người, cuống quýt tuôn ra một tràng:
“Không… không được không được! Anh dừng lại! Ở Kinh Lạc mười tám tuổi mới được viên phòng! Là mười tám tuổi lận đó!”
Nhị vương tử khựng lại đầy ngơ ngác. Cái gì cơ? Mười… mười tám tuổi mới được viên phòng???
Đúng vào giây phút đó, đằng sau gốc cây có tiếng bước chân vang lên cùng bóng người tiến lại.
Dù đang cực kỳ sốc, bản năng bảo vệ của Nhị vương tử vẫn vô cùng mạnh mẽ. Vừa nhác thấy người đến và nghe tiếng trò chuyện vẳng lại, Khung Dực đã vội ôm Ngọc Huyên vào lòng che chắn cho bộ dạng quần áo không chỉnh tề của y, đồng thời bắn ánh mắt sắc lẻm nhìn ra đầy cảnh giác.
Kẻ nào?
Hóa ra người đến không ai xa lạ.
“Kỷ đại ca! Đừng giận nữa mà! Ta thấy sau cuộc họp quân sáng nay với Đại vương tử, gương mặt ai cũng nặng nề u ám, chưa kể Đinh Đại Đồng còn bị đem ra đánh một trăm gậy trước toàn quân nên mới bày trò cho huynh vui thôi mà!”
Kỷ Phong vừa đi trước vừa quay lại nhìn Lăng Kỳ Anh, cáu tiết quát: “Bày trò cho ta vui? Bày trò… lưu manh vô lại thì có!”
Hử, thì ra là bọn họ. Khung Dực thở phào rồi đưa mắt nhìn xuống Ngọc Huyên. Ngọc Huyên đang vội vã cài lại khuy áo, mắt vẫn không quên trừng hắn.
“Đi-ra-không?” Khung Dực hạ giọng thì thầm.
Người kia lập tức lắc đầu nguầy nguậy. Xấu hổ chết được!
Nhị vương tử lại cúi sát vào, thì thầm vào tai Ngọc Huyên: “Vậy-ở-đây-nghe-trộm-thôi.”
“Kỷ đại ca, được được không đùa nữa, nói chuyện nghiêm túc nào. Nghe nói hôm nay Đại vương tử hạ lệnh thành lập đội quân chinh tây?”
“Phải.” Kỷ Phong đã có vẻ nguôi nguôi, đứng lại đợi Kỳ Anh bước đến. “Nay mai sẽ họp bàn chi tiết với Thống lĩnh. Sáng nay không có ngươi họp quân, nhưng cuộc họp thành lập đội quân chinh tây ngươi cũng phải tham dự đấy, vì lực lượng chủ yếu sẽ lấy từ Nhạn Quân cùng một số ít dân binh.”
Khung Dực hơi nhíu mày. Họ đang nói việc quân, nếu không may chốc nữa nhắc đến việc nam tiến thì Ngọc Huyên sẽ nghe thấy mất.
Khung Dực liếc mắt nhìn xuống, từ bao giờ Ngọc Huyên đã đưa hai tay lên bịt tai, trán gục lên vai hắn, mặt cúi xuống không rõ đang thức hay đang ngủ. Nhị vương tử lại đau lòng ôm lấy y, môi khẽ chạm lên mái tóc đen dài.
Rõ ràng là gần nhau trong gang tấc, thế nhưng cứ như bị ngăn trở bởi một tấm gương vô hình. Rõ ràng là đã thương nhau sâu đậm, thế nhưng vẫn có gian dối đan xen, những ngày dài nặng nề như hôm nay không thể cất lời sẻ chia, an ủi.
Trong một tích tắc, Khung Dực nổi lên mong muốn Kỷ Phong và Lăng Kỳ Anh hãy nhắc đến chuyện nam tiến ngay đi, để Ngọc Huyên biết được. Hắn sẽ không còn phải chịu gánh nặng lọc lừa này tra tấn mỗi ngày mỗi đêm nữa. Thống lĩnh Nhạn Quân cái gì, Nhị vương tử cái gì, chẳng qua cũng chỉ là một gã đớn hèn không dám thú nhận mình lừa dối người thương mà thôi.
“Kỷ đại ca, ta muốn hỏi huynh một chuyện.” Ngoài kia, Lăng Kỳ Anh chợt lên tiếng. Vẻ tùy ý thường ngày đã biến mất, thay vào đó là ánh mắt nghiêm túc của thiếu niên sáng như sao trời.
“Ta muốn chinh tây. Huynh có nguyện ý đi cùng ta không?”
“Cái gì?” Kỷ Phong sững sờ.
Ngay cả Khung Dực cách vài bước chân, nấp sau gốc thông to lớn cũng nghe rõ mà không khỏi kinh ngạc trong lòng.
“Kỳ Anh, ngươi có biết chinh tây nguy hiểm lắm hay không? Phải đi bao lâu còn chưa rõ nữa! Nghe bảo vùng đầm lầy phía tây toàn là rắn rết, có cả những con thằn lằn khổng lồ nửa sống trên cạn nửa trườn dưới nước, một cú đớp có thể dễ dàng cắn đứt thân người. Ngươi…”
“Ta biết, Kỷ đại ca,” Lăng Kỳ Anh tiến lên, hai tay đặt lên ôm lấy gương mặt Kỷ Phong. “Ta không sợ. Đi cùng ta đi, đi thật xa vào. Nếu tìm được một nơi thích hợp, chúng ta sống luôn ở đó cũng được. Nơi xa không có ai dị nghị, không có trách nhiệm và quân kỷ trói buộc như ở đây. Kỷ đại ca…”
Kỷ Phong nghe nhói trong lòng một cái như kim đâm, có điều vết kim đâm này đau quá, đau hơn hắn tưởng tượng nhiều.
Mãi một lúc sau, Kỷ Phong mới khàn khàn giọng cất lời:
“Kỳ Anh… ta không đi được. Hai năm sau ta có chuyện cực kỳ quan trọng phải làm.”
Trong làn gió đêm lạnh giá, có hơn một con tim rỉ máu, có hơn một người buồn đau.
“Kỷ Phong…”
Khung Dực thở dài, càng ôm Ngọc Huyên thật chặt. Hóa ra nãy giờ y đã ngủ quên từ lúc nào. Khung Dực khẽ khép vạt áo cho y, đồng thời đưa chân hất chiếc áo choàng nãy giờ đang nằm im lìm trên mặt đất lên, khéo léo chộp lấy bằng một tay, đoạn quấn vào người cho Ngọc Huyên khỏi lạnh. Trong lồng ngực quen thuộc, Ngọc Huyên thoải mái gác đầu, hai tay theo thói quen vòng ra sau ôm lấy tấm lưng rộng của hắn, hơi thở đều đặn nhẹ nhàng.
Vì một lời hứa với hắn mà Kỷ Phong gác lại tình riêng. Hai năm sau đưa Ngọc Huyên về Kinh Lạc, liệu cả hai có an toàn trọn vẹn trở về?
Nhị vương tử ngước mắt lên nhìn bầu trời chi chít sao đêm trên đầu. Qua những tán lá thông dày, hắn thấy dải Ngân Hà lặng lẽ vắt ngang.
Tất cả cũng chỉ vì sự ích kỷ của hắn mà thôi.
* * *
Những ngày sau đó, dưới sự giám sát của Đại vương tử, kế hoạch chinh tây cùng đội quân chịu trách nhiệm viễn chinh dần dần thành hình. Trong lều Thống soái, Khung Dực trải bản đồ Đại Thương ra rồi chỉ vào dòng sông Vạn Kiếp uốn quanh Vương Đô, đoạn chậm rãi nói:
“Chinh tây có thể đi bằng hai đường. Đường thứ nhất là xuôi theo dòng sông Vạn Kiếp mà đi. Dòng sông này chảy từ phương bắc xuống, tới Vương Đô uốn quanh một vòng bao lấy kinh thành rồi rẽ hướng chảy về tây, ra khỏi lãnh thổ Đại Thương. Tuy nhiên chúng ta chưa có thuyền, việc đóng thuyền cũng còn đang thử nghiệm nên chỉ có thể dùng bộ binh và kị binh xuôi theo dòng, lần mò mà đi. Đường thứ hai là vòng lên Tuyết Nhạn rồi vượt qua cánh rừng bên sườn núi phía tây. Qua khỏi cánh rừng đó cũng là ra khỏi lãnh thổ Đại Thương rồi.”
Tất cả mọi người trong doanh trướng đều trầm ngâm. Đường nào cũng có cái lợi cái hại, nhất thời chưa ai biết phải làm thế nào cho vẹn toàn.
“Thống lĩnh, thuộc hạ mạo muội hỏi, chinh tây lần này chúng ta dự kiến đi bao lâu? Hoặc nói đúng hơn là đi bao xa?” Lăng Kỳ Anh chợt lên tiếng hỏi. Hôm nay hắn được phép tham dự họp quân, thế nên ngoài Khung Tuấn chưa biết mặt Kỳ Anh ra thì ai cũng đã quá quen với người trưởng nhóm dân binh thiếu niên này.
“Hỏi rất hay.” Khung Dực ngẩng lên nhìn Kỳ Anh, gật đầu tán thưởng. “Xác định được mục tiêu thì mới xác định được con đường tốt nhất.”
“Lần này… ta dự định chỉ là đi thăm dò tình hình phía tây một chút. Chúng ta hoàn toàn không biết gì về nơi đó ngoài việc nó hiểm trở thế nào. Cho nên chỉ cần đi tối đa hai năm, thu thập được kha khá thông tin về thổ nhưỡng, con người, sinh vật nơi đó là có thể quay về.” Khung Dực trầm ngâm một chút rồi chợt nhớ lại cuộc đối thoại giữa Kỳ Anh và Kỷ Phong đêm trước. Hắn nhìn sâu vào mắt Kỳ Anh rồi nói thêm:
“Phải biết chừng mực, an toàn trên hết. Dù sao đội quân viễn chinh cũng là xé từ Nhạn Quân mà ra, phải giữ cho tổn thất ở mức tối thiểu.”
Đêm đó sau khi Kỷ Phong từ chối không đi cùng Kỳ Anh, chàng thiếu niên cũng bỏ dở câu nói nửa chừng. Hôm nay nhìn vào mắt hắn, Khung Dực đã biết Kỳ Anh sẽ chọn cái gì.
“Nếu vậy thì đi từ sườn tây Tuyết Nhạn vòng qua đi. Đằng nào con đường lên Tuyết Nhạn các ngươi cũng đã quen thuộc, qua một cánh rừng là đến phía tây, đỡ phải xuôi theo một dòng sông mà chúng ta còn chưa biết nó chảy đi đâu, hạ nguồn thế nào. Lúc quay về cũng theo đường cũ, băng qua rừng là đến Tuyết Nhạn, đến Khúc Băng.” Khung Tuấn gật đầu rồi đưa ra quyết định cuối cùng.
Thật tâm hắn chẳng mảy may quan tâm đội quân chinh tây này, thế nhưng việc chọn đường đi rất quan trọng. Dù sao đây cũng là quân đội một tay nhị đệ hắn trui rèn ra, để cho quân đội này áp sát Vương Đô là điều hắn còn e ngại. Chưa kể, phía tây chướng khí mịt mù, rất có thể sẽ có vô số mầm bệnh đón chờ. Lỡ như đoàn quân viễn chinh mang theo mầm bệnh quay về Đại Thương thì tuyệt đối không thể cho họ tiến vào từ con đường ngay phía sau lưng kinh thành như thế.
Sau buổi họp quân đầy căng thẳng lần trước, giờ đây Đại vương tử đã lấy lại dáng vẻ điềm tĩnh nhã nhặn vốn có. Cuộc họp bàn việc chinh tây này diễn ra vô cùng suôn sẻ. Chỉ trong nửa ngày, danh sách các tướng soái trong Nhạn Quân bao gồm quân đồn trú dải Chinh Sa và quân Lam Thủy đã thảo xong.
Dù không ai bảo ai, thẳm sâu trong lòng mọi người đều hiểu. Viễn chinh có đi, chưa chắc có về.
* * *
Chiều muộn hôm ấy khi Khung Dực đang bần thần nhìn danh sách chinh tây trên tay, bất chợt Khung Tuấn tiến lại gần rồi vỗ vai nhị đệ.
“Ta ở đây cũng mấy ngày rồi, cũng phải sớm quay về Vương Đô thôi.”
Mục đích đã đạt được rồi, Đại vương tử cũng không có ý định tiếp tục ở đây chịu khổ.
Khung Dực bừng tỉnh, vội ngẩng lên nhìn Khung Tuấn định đáp lời, thế nhưng nửa câu sau của đại ca đã khiến những lời hắn chưa kịp thốt ra nghẹn lại trong cổ.
“Đệ cho người thu xếp đi, ta sẽ mang Ngọc Huyên về kinh.”
———————————————–
_(Chương sau sẽ hé lộ quyết định của Nhị vương tử nha!)_

-----
Title: Chương 28 – Lựa Chọn
Content: Nhị vương tử bước về lều của mình liền cho hạ nhân mang nước nóng vào. Hắn nhanh chóng cởi bỏ bộ binh phục lẫn giáp thân rồi bước vào bồn tắm gỗ, vừa ngồi xuống liền vốc một vốc nước to vỗ lên mặt. Nước tắm trong quân rất đơn giản, chỉ là nước giếng đun lên chứ không có thêm thảo mộc hay hoa khô gì để tạo mùi thơm. Gió biển và cát nơi đây làm mái tóc và cơ thể hay bị cảm giác dấp dính khó chịu, tắm rửa thế nào cũng không hết.
Ngọc Huyên của hắn làm thế nào mà lúc nào cũng thơm, tóc lúc nào cũng suôn mượt còn da thì mịn màng như lụa thế nhỉ?
Đến tận bây giờ trống ngực của Thống lĩnh Nhạn Quân vẫn còn vang lên dồn dập. Dường như mọi tâm cơ tính toán, mọi kỹ năng đóng kịch giả vờ của hắn đều đem ra dùng hết vào cuộc hội thoại vừa rồi.
“Đại ca, huynh đưa Ngọc Huyên về Vương Đô ngay lúc này chưa phải là thượng sách đâu. Trong một năm qua đệ phát hiện Ngọc Huyên rất có năng khiếu việc trồng trọt, hạt chà là từ ngoại tộc mà y cũng làm cho nảy mầm được. Đệ muốn giữ y lại đây một thời gian để giúp cho việc trồng rừng. Ngoài ra, Kinh Lạc có thủy binh, kỹ thuật đóng thuyền chắc chắn tốt hơn chúng ta nhiều. Đệ muốn lợi dụng y mà moi thông tin một chút.”
“Ngọc Huyên tuy thuần lương nhưng đâu có ngốc. Làm sao mà y chịu giúp đệ chứ?”
“Haha, y dĩ nhiên không giúp đệ, thế nhưng y sẽ giúp bá tánh. Đó chính là điểm yếu của y mà đệ phát hiện ra. Chỉ cần tạo việc làm cho dân du mục trên Đại Mạc bằng cách yêu cầu họ trồng rừng lấy gỗ cho quân Lam Thủy, cuộc sống của họ chẳng phải sẽ đỡ phải nay đây mai đó mà có thể ổn định hơn sao? Ngọc Huyên sẽ không nỡ nhìn bá tánh chịu khổ đâu!”
“Cho dù là thế, y cũng không thể cứ ở đây mãi. Y là nhân tố quan trọng cho việc nam tiến, không thể không cẩn thận canh chừng. Phải đem y về Vương Đô thì ta và phụ hoàng mới an tâm.”
“Dĩ nhiên đệ hiểu. Cho đệ ba tháng nữa thôi. Bây giờ đang cuối xuân, tới cuối mùa hạ đệ sẽ đích thân đưa y về Vương Đô.”
“Hừm… tới cuối mùa hạ chẳng phải cũng là lúc đội quân chinh tây lên đường sao? Lúc ấy đệ cứ đưa quân đi đi, ta sẽ cho thân tín đến đây đưa Ngọc Huyên về.”
Khung Dực đưa hai tay lên ôm mặt, thở ra một hơi nặng nề. Hơi nước nóng trong bồn bốc lên thảng hoặc, mờ mờ ảo ảo.
Vậy là hắn còn ba tháng.
Thật ra Khung Dực cũng không rõ hắn có lừa được đại ca hay không. Mặc dù không đủ tâm cơ, lần này hắn cũng hiểu việc đại ca đẩy hắn đi tiễn đoàn quân chinh tây rồi đích thân cho người đến rước Ngọc Huyên về Trích Nguyệt là để chắc chắn hắn lại không viện cớ giở trò. Nếu nói như vậy thì có lẽ đại ca đã nghi ngờ gì đó cũng nên. Tuy nhiên giờ phút này hắn chẳng còn quan tâm. Đầu óc Nhị vương tử chỉ bị một ý nghĩ duy nhất cắn nuốt.
Lát sau Khung Dực bước ra khỏi bồn gỗ, quấn một chiếc khăn dày ngang hông rồi đi đến phía đầu giường. Từ ngày Ngọc Huyên ngủ riêng, hắn bèn đem chiếc vòng lam ngọc về, đêm đêm lấy ra mài. Trước đó hắn chỉ dám giấu ở một góc bí mật trong lều Thống soái, ngày ngày sau khi xong việc đều nán lại mà mài tầm nửa canh giờ.
Bắt đầu mài từ mùa thu năm trước, đến cuối mùa xuân năm nay chiếc vòng đã ra dáng thon thon tròn tròn, bây giờ chỉ việc giũa thêm cho sắc nét và đánh bóng.
Những tưởng sẽ được ở bên y trọn hai năm còn lại, giờ đây chỉ còn có một mùa hạ cuối cùng.
* * *
Hai ngày sau, Đại vương tử Khung Tuấn lên đường quay về Vương Đô. Chỉ có Khung Dực và Ngọc Huyên ra tiễn với tư cách “người nhà”. Trên cương vị Thống lĩnh Nhạn Quân, mỗi lần Khung Dực đi đến hay rời khỏi quân doanh đều phải có ít nhất một vị tướng soái ra nghênh đón hoặc đưa tiễn theo đúng quy củ trong quân, thế nhưng Khung Tuấn thì không trực thuộc quân đội Đại Thương mà chỉ là hoàng tộc. Sáng nay vị tướng quân nào cũng “vô tình” có việc, người thì luyện quân, người thì đi kiểm tra tiến độ trồng rừng, người thì đi gặp trưởng thôn Lam Thủy bàn việc lấy mảnh đất nào trồng vườn cam, vườn bưởi và chà là. Khung Dực thừa hiểu bọn họ không thích đại ca hắn nên tìm cách trốn, thế nhưng hắn cũng không ép buộc.
Nhân tâm phải thắng về chứ không phải được bố thí, cũng như việc thuần cho được một con chiến mã ngông cuồng của Đại Mạc thì cần nửa phần cứng rắn, nửa phần ôn nhu.
Khung Tuấn không ngốc, hắn cũng hiểu được sau lần gặp mặt đầu tiên này đám tướng sĩ trong quân vẫn chưa dành nhiều hảo cảm cho mình. Nhưng mà vậy thì đã sao? Một ngày không xa bọn chúng cũng phải khuỵu gối khom mình tung hô khi hắn đội vương miện sắt và vàng, ngồi trên ngôi cao trong hoàng cung Trích Nguyệt đăng cơ Hoàng đế. Thích hay không thích chẳng có ý nghĩa gì nữa, chỉ cần tuân mệnh phục tùng.
“Được rồi, ta đi đây. Tới cuối mùa hạ sẽ cho người quay lại đây đón Ngọc Huyên, đệ chuẩn bị thu xếp đi nhé.” Khung Tuấn bước lên xe ngựa rồi quay lại nói với Khung Dực và Ngọc Huyên.
Khung Dực cứng người. Việc cuối mùa hạ phải đưa Ngọc Huyên về kinh đô hắn vẫn chưa nói với y. Đang lo lắng không biết phản ứng của Ngọc Huyên thế nào, Khung Dực đã nghe tiếng người kia vui vẻ đáp:
“Vâng em biết rồi, em cũng rất nhớ Tiểu Huyền. Ba tháng nữa là gặp được em ấy rồi. Anh Khung Tuấn đi đường bình an nhé!”
Nhị vương tử hết cách, đành phải thuận theo mà diễn cho tròn vai:
“Đệ biết rồi, đại ca đi đường cẩn thận.”
Hai người đứng nhìn theo cho đến khi bóng chiếc xe ngựa khuất hẳn, chỉ còn để lại một đám bụi mịt mù xa xa, lúc này Khung Dực mới quay sang nhìn Ngọc Huyên, đoạn ấp úng nói:
“Việc đó… ta không cố ý giấu em.”
Nụ cười trên gương mặt Ngọc Huyên đã tắt. Y lạnh lùng nhìn hắn rồi đột ngột xoay lưng bước thẳng về hướng lều của mình, chẳng buồn nói với hắn nửa lời. Thống lĩnh Nhạn Quân há hốc miệng nhìn theo bóng lưng mảnh mai đó đang xa dần, lát sau mới sực tỉnh mà đuổi theo.
“Ngọc Huyên! Ngọc Huyên! Em làm sao thế? Em trách ta à?”
Vừa vào đến lều của Ngọc Huyên, Khung Dực đã sốt ruột mà ôm lấy người ta từ sau lưng rồi xoay lại. Đập vào mặt hắn là gương mặt Ngọc Huyên đang bặm môi đến đỏ bừng, trông cực kỳ khổ sở.
“Đừng khóc! Em sao vậy? Nói ta nghe đi!” Khung Dực gần như cuống quýt. Hắn đã nhiều lần tự nhủ sẽ không để y phải khóc nữa… chí ít là cho đến lúc đưa y về Kinh Lạc.
Phụt.
Ngọc Huyên đã không nhịn nổi, bật cười giòn giã, vừa cười vừa vòng tay ôm lại hắn.
“Hahahahaha… Em lừa anh đấy! Em ghẹo anh thôi!”
Nhị vương tử sau một hồi ngây ngẩn thì đã vỡ lẽ ra mình vừa bị lừa. Hắn gầm gừ một tiếng, không nói không rằng lại xốc Ngọc Huyên vác lên vai rồi vứt lên giường.
Chiếc giường của Ngọc Huyên cũng chỉ là giường bình thường trong quân đội hay dùng, thế nhưng Khung Dực đã đặc biệt căn dặn Kỷ Phong lót thêm chăn bông, lại còn có tấm chăn lông cáo của phiên bang tiến cống mà phụ hoàng từng ban thưởng cho hắn nữa, thế nên giờ đây nó cực kỳ ấm áp và mềm mại.
Ngọc Huyên vẫn cười khanh khách, đưa tay nghịch nghịch những bím tóc nhỏ lẫn trong mái tóc nâu dài của Khung Dực.
“Ai bảo hôm trước anh chuốc say em?”
Nhị vương tử lúc này đã nhớ ra ý đồ định làm chuyện xấu của mình hôm trước, thế là xấu hổ chột dạ, bèn cúi xuống gặm gặm hai gò má hồng hồng của Ngọc Huyên, ấm ức phân bua:
“Ai bảo em lạnh nhạt với ta? Bây giờ cũng vậy! Rõ ràng chỉ còn ba tháng nữa là đại ca sẽ cho người mang em về Vương Đô, thế mà em còn tỉnh như không và cười vui như vậy!”
Ngọc Huyên dịu dàng nhìn Khung Dực rồi xoa xoa đầu hắn như đang dỗ một đứa trẻ lớn xác. Y nhỏ giọng thì thầm:
“Được như thế này đã vượt quá mong đợi của em rồi. Ban đầu em còn không bao giờ dám nghĩ anh sẽ…”
Ngọc Huyên đưa tay lên nhéo nhéo má của Khung Dực, đoạn tươi cười nhưng đáy mắt lại long lanh nước:
“Trong ba tháng này, ngày nào em cũng sẽ cười với anh, ngày nào chúng ta cũng thật vui vẻ, có được không?”
Trong đáy mắt long lanh nước của Ngọc Huyên, Khung Dực thấy phản chiếu chính mình đang đau xót. Hắn cúi xuống vùi mặt vào hõm vai Ngọc Huyên, im lặng không đáp lời.
Bên ngoài, mùa xuân lặng lẽ trôi qua. Vịnh biển trong xanh này chuẩn bị bước sang mùa hạ với những trận nắng cháy da cùng những cơn mưa rào bất chợt.
* * *
Từ ngày danh sách đội quân chinh tây được thành lập, Lăng Kỳ Anh bận rộn hẳn. Đội quân này không phải là mũi nhọn trong kế hoạch mở cõi của Thống lĩnh, bởi vì rõ ràng Thống lĩnh cùng dàn tướng soái đã chọn đông khởi làm nơi dốc sức đầu tư. Các tướng quân chủ chốt của Lam Thủy và cả dải Chinh Sa đều không tham gia chinh tây mà ở lại đây tập trung vào việc làm thuyền, trồng rừng, chiêu mộ thợ mộc làm xưởng đóng tàu để sau này thành lập hải quân. Hơn nữa ai cũng hiểu viễn chinh nguy hiểm như thế nào, huống hồ nơi họ sắp đến trước giờ đều gắn liền với bốn chữ: không ai sống nổi. Mặc dù mỗi binh chủng đều có người ghi danh, thế nhưng nhìn chung đội quân này không phải tinh hoa gì. Quay đi ngoảnh lại, chỉ có mỗi cái tên Lăng Kỳ Anh là sáng chói nhất, thế nên rất nhiều việc nghiễm nhiên đổ lên đầu hắn. Bàn bạc cùng Thống lĩnh rồi chỉnh lại kế hoạch huấn luyện cho quân chinh tây, thư từ trao đổi với Lê Quảng Mục về việc hậu cần, thuốc men, vũ khí, chạy đi Đại Mạc tìm tộc du mục nào gần vịnh Lam Thủy mà có thể thuần và cung cấp hai ngàn ngựa tốt trong thời gian ba tháng. Chưa kể có khi còn phải mượn sách của Hoàng tử Ngọc Huyên để tìm hiểu trước về cây dại nào ăn được, chữa thương được trên đường đi.
Bận rộn là thế, Lăng Kỳ Anh vẫn không than thở tiếng nào. Hắn cứ vậy phăm phăm làm việc đến gần như đốt mình. Một mặt hắn hiểu đây là cơ hội rèn giũa bản thân cực tốt, một mặt hắn phải tìm quên.
Lúc biết hắn ghi danh, Đinh Đại Đồng, Bàn Minh Sơn và Lý Tao Niên đều sửng sốt.
“Nhóc con háo thắng, ngươi muốn tìm chết cũng không phải gấp rút như vậy chứ?” Đinh Đại Đồng đập bàn rồi chỉ thẳng mặt hắn trong thực đường của quân doanh mà nói.
“Lão Đinh!” Lý Tao Niên quát rồi bưng mâm cơm ngồi xuống cùng bàn với Kỳ Anh:
“Nào, nói rõ bọn ta nghe. Sao lại vội vội vàng vàng mà ghi danh như vậy?”
“Phải đó! Dù ngươi không đi thì tương lai trong Nhạn Quân lẫn quân đồn trú dải Chinh Sa cũng không tệ mà! Thậm chí ngươi còn biết bơi, sau này vào hải quân cũng được.” Bàn Minh Sơn cũng tán đồng.
Lăng Kỳ Anh hấp háy mắt cười, đưa một cái bánh thịt chiên nhồi nấm lên cho vào miệng cắn rồi nói: “Đi chinh tây đúng là nguy hiểm thật, thế nhưng nếu sống sót thì chẳng phải tiền đồ vô lượng sao? Các vị đại ca, sau này có khi tiểu đệ lại được phong chức tước gì ở vùng đầm lầy phía tây đó đấy! Hahahaha!”
“Rồi sống ở đó cùng rắn rết, thằn lằn khổng lồ răng nhọn à? Thôi thôi, có cho ta cũng chẳng thèm!”
Kỷ Phong ngồi một góc lẳng lặng ăn cơm, không nói một tiếng nào, cũng không buồn ngước mắt lên. Nếu hắn chịu ngẩng đầu lên một chút thì sẽ bắt gặp ánh mắt Kỳ Anh thỉnh thoảng lại lướt qua người hắn, vương vấn, ngập ngừng.
Một hôm nọ, sau khi bàn bạc và thống nhất kế hoạch huấn luyện riêng dành cho đội quân chinh tây xong, Lăng Kỳ Anh bị Khung Dực giữ lại.
“Không phải Thống lĩnh cũng như các tướng quân kia mà tra hỏi hay khuyên can thuộc hạ đó chứ, haha!” Lăng Kỳ Anh trước giờ luôn cảm thấy khá thoải mái khi ở cạnh Khung Dực, thế nên lời ăn tiếng nói cũng chẳng mấy kiêng dè. Trực giác của người thiếu niên nói cho hắn biết, Thống lĩnh lưu tâm đặc biệt đến hắn, có một chút gì đó giống như mối quan hệ giữa sư phụ và đệ tử.
“Hừ, ta mà làm chuyện phí sức phí lời như vậy sao?” Khung Dực nói rồi lúi húi lục lọi gì đấy trong hộc tủ cạnh bàn Thống soái, khi tìm được rồi thì vứt cho hắn một chồng sách dày cộp.
Kỳ Anh hấp tấp đón lấy, đôi mắt sáng rỡ như bắt được vàng.
“Đây là cái gì vậy, Thống lĩnh?”
“Ghi chép về những đội quân viễn chinh trong quá khứ, từ đời các vị vua đầu tiên của Ly Quốc, Bắc Hùng Quốc, có cả đội quân viễn chinh Đồ Bàn nức tiếng ba trăm năm trước. Ngoài ra, còn có thương pháp bí truyền của các chiến sĩ Đại Mạc đời đầu.”
Lăng Kỳ Anh kinh ngạc nhìn Khung Dực. Khỏi cần phải nghĩ cũng biết những quyển sách này lấy từ Thư Các trong Trích Nguyệt, giá trị liên thành không gì sánh được, nếu không phải thuộc dòng dõi hoàng tộc hoặc các tướng lĩnh hàng đầu của Đại Thương thì đừng mong có cơ hội sờ vào.
“Thống lĩnh, vì sao ngài…”
“Kỳ Anh.” Khung Dực đi đến bên người thiếu niên, ngập ngừng một chút rồi đặt tay lên vai hắn. “Việc hai năm sau Kỷ Phong cần làm là do ta… Ta nghĩ…”
“Thống lĩnh không cần phải nói, thuộc hạ biết.” Lăng Kỳ Anh lên tiếng ngắt lời, ánh mắt buồn rười rượi. “Y vẫn sẽ luôn chọn ngài, trung thành với ngài.”
Khung Dực nén tiếng thở dài. Xưa nay an ủi người khác không phải là sở trường của hắn. Mãi một lúc sau, Nhị vương tử Đại Thương mới cất lời:
“Kỳ Anh, ta không thể thay Kỷ Phong quyết định, cũng không thể thay đổi lựa chọn của ngươi. Ai cũng có những quyết định của riêng mình. Cái ta có thể làm cho ngươi, cũng là làm cho Kỷ Phong, là giúp ngươi trở nên mạnh hơn. Trong ba tháng tới, mỗi ngày luyện thương với ta hai canh giờ, đồng thời nghiên cứu hết đống sách này. Đọc xong ta lại cho người về Trích Nguyệt lấy thêm. Có rất nhiều thứ ngươi phải rèn luyện, nhất là kỹ năng sinh tồn. Thậm chí ngươi còn phải biết trị thương sơ cứu, săn bắn, nấu ăn, trồng trọt. Đi hai năm trời, lương thảo và thuốc men ban đầu đem theo chỉ có hạn, sau khi dùng hết các ngươi phải tự lực cánh sinh. Có hiểu không?”
Lăng Kỳ Anh lập tức gật đầu: “Thuộc hạ hiểu.”
“Lăng Kỳ Anh, ta lệnh cho ngươi, bằng mọi giá phải cố gắng sống sót quay về.”
“Tuân lệnh, thưa Thống lĩnh.”
* * *
Khi những ngày hạ gõ cửa, ánh nắng bắt đầu nóng rát hơn, làn nước ở vịnh Lam Thủy cũng đã không còn lạnh giá như hồi đầu xuân mà đã trở nên mát rượi, trong suốt thấy rõ cả đáy cát trắng phau. Đây là thời điểm hoàn hảo để bắt ai đó xuống nước học bơi.
Nơi họ chọn là bãi biển ở cuối vịnh, gần với phiến đá cao nhô ra chắn ngang đường đi hôm nào. Đoạn này vừa kín đáo ít người vừa chắn gió, mặt nước lăn tăn nhẹ chứ cũng chẳng gợn nổi sóng, vô cùng an toàn. Ngọc Huyên rất giữ lời, cực kỳ kiên nhẫn mà dạy Khung Dực. Thế nhưng y không rõ Nhị vương tử đang thật sự sợ nước hay đang bày trò làm nũng với y nữa. Hễ cứ xuống nước chưa được bao lâu là anh lại ôm cứng lấy y không chịu thả. Dưới nước trọng lượng nhẹ, cả thân hình cao lớn của Thống lĩnh Nhạn Quân đeo bám lên bộ dáng mảnh mai của Ngọc Huyên vẫn không hề hấn gì, thế là anh lại càng làm tới. Ngọc Huyên thấy mình há miệng mắc quai, bỏ cũng không được mà dạy thì mãi không xong, thế là y bèn nảy ra một ý.
“Đúng rồi, bây giờ em lùi ra xa một tí nhé, anh bơi về phía em nhé?”
Khung Dực xuống nước thì không mặc áo mà để trần nửa thân trên, còn Ngọc Huyên thì ngượng nên vẫn mặc một tấm áo lụa màu lam nhạt.
“Không, xa lắm ta không bơi ra đâu! Em lại đây đi.” Khung Dực đứng nơi nước ngang hông lắc đầu, còn Ngọc Huyên thì đang lùi dần ra chỗ nước cao đến ngực.
“Bơi ra đây, cứ làm đúng động tác em chỉ anh đấy. Em đỡ cho mà, không s…”
Chữ “sao” còn chưa nói hết, Ngọc Huyên chợt hụt chân lọt thỏm xuống nước.
Khung Dực lập tức biến sắc, chưa kịp định thần thì đã thấy tay chân mình lao ra biển nước.
Ùm. Dòng nước mát bao bọc lấy toàn thân. Ánh nắng mùa hạ rực rỡ trên đầu soi sáng rõ mọi vật, dưới nước là Ngọc Huyên đang nhoẻn miệng cười rồi từ từ vươn tay về phía hắn, tóc đen bồng bềnh, áo lụa mỏng lững lờ trôi như mây thoảng. Khung Dực thấy tim đập nhanh như ngựa phi nước đại, đầu óc bưng bưng không thể suy nghĩ rõ ràng, trước mắt chỉ có một bóng hình duy nhất. Lo lắng, hồi hộp, kích thích, mê man. Mọi cảm xúc tấn công dồn dập chẳng khác nào men say bốc lên tới não.
Khi tay hắn chạm được vào tay Ngọc Huyên, người kia khẽ cười qua làn nước rồi cùng hắn nhẹ bơi vào bờ.
Vừa nhô lên khỏi mặt nước, Khung Dực đã thở hồng hộc rồi đè Ngọc Huyên vào một tảng đá được nước biển mài cho nhẵn mịn.
“Em… thật hư! Làm ta lo muốn chết.” Hắn ôm ghì lấy thân hình bé nhỏ giờ đây đang ướt sũng nước của Ngọc Huyên, đứt quãng nói.
Ngọc Huyên cười, vòng tay ôm lấy hắn rồi hỏi: “Anh bơi được rồi đấy, em thưởng cho anh nhé?”
Thưởng? Khung Dực mắt sáng rỡ suýt nữa là rú lên: “Chẳng phải… chẳng phải em nói mười tám tuổi mới được viên phòng sao?”
“Anh… anh chỉ nghĩ đến mỗi chuyện đó thôi sao!” Ngọc Huyên xấu hổ quát lên.
“Ơ… vậy em thưởng ta cái gì?”
Dưới ánh nắng chói chang mùa hạ, Ngọc Huyên tóc tai ướt đẫm, môi đỏ má hồng, dịu dàng rướn người lên hôn vào mũi hắn.
“Anh Khung Dực, em thương anh.”
Hôn lên trán.
“Nhị vương tử, em thương ngài.”
Mãi một lúc thật lâu sau mới nghe giọng Nhị vương tử nghèn nghẹn vang lên đầy lúng túng:
“Ngọc Huyên… đây không phải thưởng, mà là phạt…”
* * *
Vào giữa mùa hạ, những cơn mưa rào bắt đầu trút xuống. Đoàn thợ mộc từ Vương Đô đến được tầm hai mươi người, thế nhưng những chiếc thuyền họ đóng ra hoặc là quá hao gỗ, hoặc là ghép gỗ không khít để nước tràn vào. Tuy không đến nỗi vỡ đôi như chiếc thuyền lần đầu tiên thử nghiệm, Khung Dực và dàn tướng soái Lam Thủy quân đều hiểu với chất lượng này thì chưa ra khơi được bao xa có khi thuyền đã chìm xuống đáy biển.
Lần trước Khung Dực và Kỷ Phong đã tìm đến phiên họp chợ của tộc du mục để gặp Kháp Tư thuyết phục hắn ta giúp đóng thuyền, thế nhưng người nam nhân Đại Mạc đó đã từ chối thẳng thừng.
“Sao các ngươi lại muốn đi ra cái chỗ nước độc không lành đó? Không làm không làm, bọn ta không làm!” Kháp Tư xua tay, kiên quyết không là không.
“Vậy giúp chúng ta tìm tộc du mục khác chịu đóng thuyền đi, có được không?” Kỷ Phong cố kỳ kèo.
“Khỏi phải phí sức! Phàm là tộc du mục trên Đại Mạc thì chẳng có ai thích đi ra chỗ nước độc đó cả!”
Vì không muốn vịn vào uy danh hoàng tộc hoặc đem vũ lực ra ép buộc dân du mục, Khung Dực và Kỷ Phong đành quay về nghĩ cách thêm. Vào một hôm nọ, khi Khung Dực đang đen mặt đứng nhìn một mớ thuyền đóng ra lại lần nữa thất bại thì chợt có rất nhiều tiếng lao xao phía sau lưng vang lên. Ngoảnh đầu lại đã thấy Lăng Kỳ Anh dẫn một nhóm người du mục tiến vào xưởng gỗ, trong đó hiển nhiên có cả Kháp Tư.
Kháp Tư không biết Khung Dực là Nhị vương tử Đại Thương, thêm vào việc khi ở trong quân thì Khung Dực cũng ít đội vương miện trán mà chỉ vận binh phục, thế nên hắn cũng chẳng màng hành lễ chào hỏi gì mà chỉ phăm phăm đi lại chỗ đám thuyền mà nhóm thợ mộc Vương Đô vừa đóng.
Sau khi nhìn bản vẽ rồi xem xét thành phẩm, Kháp Tư đứng dậy cười ha hả, quay sang nói với Kỳ Anh:
“Này chàng trai, nếu bọn ta đóng ra được thuyền tốt thì ngươi thua cuộc đấy, khi đó nhớ giữ lời!”
Kỳ Anh gật gù, cười cười khích tướng: “Kháp đại ca, thắng thua còn chưa biết đâu!”
“Hừ, chờ đấy!”
Nhóm của Kháp Tư không nhiều lời nữa, lập tức chia nhau khuân thêm vài súc gỗ mới đến rồi bắt tay vào việc, trong khi nhóm thợ mộc của Vương Đô, Khúc Băng và dải Chinh Sa thì mắt tròn mắt dẹt mà nhìn những con người du mục của Đại Mạc thành thục, khéo léo cắt gỗ, đo đạc rồi bắt đầu đóng thuyền.
“Kỳ Anh, ngươi làm thế nào đấy?” Bàn Minh Sơn vừa đến, trông thấy bèn kéo Kỳ Anh lại hỏi.
“Khích tướng!” Lăng Kỳ Anh và Khung Dực gần như lập tức bật ra cùng một lúc. Khung Dực hài lòng đi lại gõ lên trán Kỳ Anh một cái:
“Ngươi cũng khá đó, nghĩ ra chiêu này. Tuy hơi láu cá nhưng mà được việc. Thế nào, rốt cuộc đã cược với bọn họ cái gì?”
“Thống lĩnh, thuộc hạ cược rằng nếu thuyền của nhóm Kháp Tư đóng ra nổi được đi được, tốt hơn thuyền hiện giờ các thợ mộc giỏi nhất của chúng ta làm ra thì chúng ta sẽ cho bọn họ hạt giống ngô ngọt của Khúc Băng và Vương Đô, chưa kể sau này vườn cây ăn trái lớn lên tươi tốt thì chúng ta sẽ còn mang nào táo nào cam nào bưởi đến tặng họ nữa.”
“Hử? Lỡ họ trồng không được ngô ngọt trên Đại Mạc thì sao?” Bàn Minh Sơn nhíu mày thắc mắc.
“Việc đó tùy duyên, thuận theo ý trời.” Khung Dực mỉm cười rồi nói. “Cũng giống như việc chúng ta có thuyền vậy. Thuyền chỉ là phương tiện, giong buồm ra khơi mới là mục đích. Có thuyền không có nghĩa là sẽ đạt được mục đích mà còn phải xem thời tiết, nắng mưa, xem con sóng ngọn gió có thuận theo hay không, mà việc đó thì người du mục không giúp được. Họ chỉ giúp chúng ta ở bước đầu đó là đạt được phương tiện, cũng giống như chúng ta tặng họ hạt giống thôi, còn cây có ra hoa kết quả hay không thì thiên nhiên mới là người định đoạt.”
Thế là từ đó, quân doanh Lam Thủy nhiều thêm một nhóm người du mục tính tình hào sảng, giản đơn. Xưởng gỗ nhỏ mới dựng không lâu nhưng đã bắt đầu nhộn nhịp, ngày đêm đều có người ra kẻ vào, tiếng cưa tiếng bào, tiếng đóng gỗ rầm rập hòa cùng tiếng nói cười không ngớt vang lên cơ hồ át cả tiếng những cơn mưa rào ngoài hiên.
Khi mùa hạ dần đi về cuối cũng là lúc những chiếc thuyền đầu tiên của dân du mục trên Đại Mạc đóng xong rồi lần đầu hạ thủy. Lần này có hẳn năm bảy chiếc thuyền hạ thủy cùng lúc vào một sáng mùa hạ nắng chói chang. Đoàn người hồ hởi cùng nhau chèo một vòng quanh vịnh, Khung Dực cũng đi cùng. Thuyền con sóng sánh, gió lặng nắng to, đến khi gần quay vào bờ thì cả người chèo thuyền lẫn người được chở đều vã mồ hôi ướt đẫm cả áo. Khung Dực cởi phăng áo ngoài, nhảy ùm xuống làn nước mát rồi bơi vào bờ trước bao con mắt kinh ngạc của ba quân tướng sĩ.
Nỗi sợ biển sâu vẫn còn đó, thế nhưng khi ở dưới làn nước mát, trái tim luôn giục giã hối thúc phải quay về bên người nọ.
Về nhà.
Tối đó, toàn bộ tướng sĩ và thợ mộc trong xưởng gỗ kéo nhau ra trảng cỏ phía xa sau lưng doanh trại, đốt lửa nướng thịt ăn mừng. Sau ba tuần rượu, Kháp Tư đứng dậy mở màn cho việc ca hát rồi nhảy múa theo những làn điệu của dân du mục. Tiếng đàn tính tình tang vang lên dưới trời đêm thảo nguyên, hòa cùng tiếng hát của những con người từ Đại Mạc, từ dải Chinh Sa, từ Lam Thủy lẫn Vương Đô, hòa cùng tiếng vỗ tay reo vui hồn nhiên như ngày hội.
Trong khung cảnh rộn rã đó, Lăng Kỳ Anh lẳng lặng đứng dậy đi tìm Kỷ Phong, mãi sau mới bắt gặp y đang ngồi một mình uống rượu nếp mật Kỉ Di trên một đồi cỏ cao nhìn ra biển. Bóng lưng của y đêm nay cô đơn quá. Kỳ Anh ngần ngừ một lúc rồi bước lại gần, ngồi xuống cạnh y. Từ sau khi Kỷ Phong từ chối cùng lên đường chinh tây với hắn, hai người chưa ở riêng với nhau bao giờ, cũng chưa hề nhắc lại việc đó.
“Kỷ đại ca.”
Giọng Kỳ Anh nhẹ như gió thoảng bên tai, thế nhưng Kỷ Phong lại thấy lòng nặng trĩu. Thiếu niên cúi đầu vùi mặt vào vai Kỷ Phong, mớ tóc dài của hắn ngập tràn mùi nắng gió. Kỷ Phong cười buồn, đưa tay vỗ nhẹ lên đầu hắn, nhỏ giọng thì thầm:
“Ngày mai đi rồi.”
“Ừ, là ngày mai.”
Một đêm cuối cùng này, không ai ngủ được.
Ngọc Huyên cũng thức cả đêm cùng Khung Dực, ngồi trên bãi cát mát rượi đêm hè rồi kể chuyện về Kinh Lạc cho Khung Dực nghe. Họ nướng khoai cùng ăn, họ lại uống một chút rượu, họ cười, họ ôm nhau, hôn nhau và âu yếm nhau tận cho đến khi tia nắng đầu tiên ló dạng.
Hôm nay là ngày cuối cùng của mùa hạ.
Đại vương tử Khung Tuấn không nói ngoa, đoàn người đưa Hoàng tử Ngọc Huyên về kinh đã đặt chân đến vịnh Lam Thủy từ ngày hôm trước. Lúc Ngọc Huyên và Khung Dực bước ra khỏi quân doanh, vị thân vệ của Đại vương tử đã đứng chờ sẵn bên xe ngựa, đoạn cung kính cúi mình.
“Nhị vương tử, Hoàng tử. Thời gian không còn sớm, thỉnh Hoàng tử mau chóng lên đường.”
Hôm nay Ngọc Huyên vấn khăn chỉnh tề theo kiểu Kinh Lạc, chỉ vận áo lụa hai lớp chứ không mặc thêm áo choàng. Còn Khung Dực thì một thân binh phục lẫn giáp bạc oai phong, hông đeo trường kiếm. Hôm nay cũng là ngày hắn khởi hành về lại Khúc Băng, sau đó tiến thẳng lên sườn tây Tuyết Nhạn để đưa đoàn quân chinh tây lên đường thi hành nhiệm vụ.
Dưới nắng sớm, hai đoàn quân đứng im lìm đợi lệnh. Một đoàn chỉ chừng hơn trăm người, theo lệnh Đại vương tử chờ đưa Hoàng tử Kinh Lạc về Vương Đô. Một đoàn hơn ngàn người, mũ giáp sáng loáng, trường giáo nắm chắc trong tay, hướng về phía Nhị vương tử chờ lệnh xuất quân lên phương bắc.
“Nhị vương tử bảo trọng, Ngọc Huyên xin cáo từ.”
Ngọc Huyên chắp tay cúi mình hành lễ, khi ngẩng lên nhìn vào mắt Khung Dực, y nhoẻn miệng cười. Đây là một nụ cười thật tâm.
Khung Dực bình tĩnh gật đầu, bình tĩnh nhìn y bước lên xe ngựa rồi vén rèm vào trong. Tất cả những lời tâm tình mật ngọt, những ước hẹn cháy nồng đêm qua giờ đây vang dội lại trong tâm khảm.
_Anh nhớ về Trích Nguyệt thăm em._
_Được, ta sẽ về._
_Khi về mang theo một ít lá vàng của gốc ngân hạnh trước biệt viện của anh ở doanh trại Khúc Băng nữa._
_Được._
_Anh nhớ phải bảo trọng, chạm trán sơn tộc phải cẩn thận, không được để xảy ra chuyện. Đến Tết em sẽ gói bánh nhung sẵn, giao thừa anh về ăn nhé._
_Ngọc Huyên… Ngọc Huyên…_
_Đừng buồn, em thương anh mà. Em thương anh lắm._
_Ngọc Huyên…_
“Xuất phát đi!” Khung Dực lên ngựa, phất tay về phía trước.
“Rõ, thưa Thống lĩnh!” Toàn quân hô vang trời.
Lam Thủy quân quỳ một gối, chống giáo xuống đất gõ vang ba tiếng đưa tiễn. Khung Dực nghiêm mặt gật đầu rồi thúc ngựa dẫn đầu, tiến về phương bắc. Đi được một đoạn, hắn ngoái đầu nhìn lại phía sau. Đoàn xe ngựa của Ngọc Huyên cũng đang nhắm về hướng tây mà đi, bây giờ chỉ còn để lại một vệt bụi mờ nhạt. Từ vịnh Lam Thủy chỉ cần băng ngang qua Đại Mạc, đi mải miết về hướng tây thì sau năm ngày sẽ về đến Vương Đô, sẽ thấy Trích Nguyệt phồn hoa xinh đẹp.
* * *
Khung Dực càng đi càng thấy đầu óc trống rỗng, tay chân dường như nhẹ hẫng còn trái tim thì đập liên hồi. Ánh nắng buổi sớm vẫn rực rỡ, soi rõ chặng đường trải dài trước mắt, soi rõ cả ước muốn cháy bỏng của bản thân.
“Chết tiệt! Mẹ nó!”
Khung Dực bật ra một tiếng chửi thề, gót chân thúc mạnh làm Tiểu Hổ hí vang trời.
Trong xe ngựa, Ngọc Huyên đang ngồi thẫn thờ, dòng nước mắt trên mặt vẫn chưa khô. Những tháng ngày cuối cùng ở bên anh, y đều luôn luôn cố gắng vui vẻ, cố gắng tươi cười thật nhiều và cũng chọc cho anh cười thật nhiều. Y bạo gan hơn, y nén xuống xấu hổ mà nói ra những lời đầy yêu thương, y không còn rụt rè trốn tránh những ve vuốt thân mật của anh nữa. Y biết anh buồn, và nhìn thấy anh buồn làm y xót xa không chịu nổi.
Trên hết, y biết thời hạn sáu năm sắp trôi qua. Bây giờ đã là cuối hạ, tức là còn một năm rưỡi nữa thôi y sẽ tròn mười tám tuổi rồi quay về Kinh Lạc. Chí ít một năm rưỡi sắp tới, thỉnh thoảng anh sẽ quay về kinh đô thăm y. Đợi đến lúc thật sự rời khỏi Đại Thương, muốn nhìn thấy nhau sẽ là không thể, thậm chí viết thư thôi cũng không biết có hợp quy củ hay không, có được cho phép hay không, có gây ra phiền toái gì cho anh hay không.
Anh còn một chặng đường rất dài phải đi, và y cũng thế.
Giấc mộng đẹp này đã quá hoàn mỹ rồi, cũng đến lúc phải tỉnh dậy mà thôi.
Bất chợt, bên ngoài vang lên tiếng vó ngựa dồn dập, mỗi lúc mỗi gần. Chiếc xe ngựa của Ngọc Huyên ban đầu còn di chuyển với tốc độ bình thường, sau một lúc chợt tăng tốc rõ rệt làm cả xe chao nghiêng rung lắc. Loáng thoáng bên ngoài có tiếng người, tiếng roi quất vào mông ngựa, cả tiếng hí vang trời cùng tiếng bánh xe quay cuồng trên nền đất.
Trong mớ âm thanh hỗn tạp đó, Ngọc Huyên sững sờ nghe thấy anh gọi tên mình.
“Ngọc Huyênnnnnnnn! Ngọc Huyênnnnnnnn!”
Ngọc Huyên gần như nín thở, trái tim nhảy nhót trong lồng ngực hòa cùng một nỗi kinh ngạc vô bờ. Y vén rèm xe, loạng choạng bước ra ngoài.
Từ xa xa, Khung Dực đang cưỡi Tiểu Hổ áp sát lại, mái tóc nâu vàng của anh bị gió hất rối tung, ánh nắng chói chang mùa hạ phản chiếu lên giáp bạc sáng loáng khiến Ngọc Huyên lóa mắt cơ hồ nhìn không rõ. Đây là mơ hay là thật?
“Nhị vương tử! Ngài có ý gì? Ngài muốn cướp người hay sao???” Vị tướng quân thân vệ của Đại vương tử Khung Tuấn ngoái lại rồi gầm lên. Người binh sĩ đánh xe của Ngọc Huyên cũng vô cùng căng thẳng, lập tức quất roi cho ngựa tăng tốc, nhất quyết không dừng lại.
“Ngọc Huyên!”
Khung Dực một lần nữa áp sát, Tiểu Hổ chỉ cần hai lần sải vó đã dễ dàng bắt kịp chiếc xe ngựa kia. Khi thấy khoảng cách đủ gần, Khung Dực dang hai tay ra chờ đợi. Trong một tích tắc, ánh mắt họ chạm nhau.
Ngọc Huyên chỉ kịp nhìn thấy chính mình tung người nhảy khỏi xe, chiếc khăn truyền thống của Kinh Lạc bị gió tạt rớt lại phía sau làm mái tóc đen dài của y xổ ra trong gió. Khung Dực chuẩn xác nhoài người đón lấy y rồi ôm lên yên ngựa, một tay giữ chặt người trong ngực, một tay cầm cương kéo Tiểu Hổ rẽ ngang, quay về hướng chính bắc mà đi. Hắn nhìn cũng chẳng buồn nhìn, nói cũng chẳng buồn nói với toán quân của Đại vương tử một câu, cứ thế ôm chặt Ngọc Huyên mà phóng ngựa lao đi mất dạng.
Trên thảo nguyên cỏ vàng, một bóng chiến mã màu nâu đỏ sải những nước chạy đầy cao ngạo, vụt đi như một mũi tên.
Giữa tiếng vó ngựa phầm phập ghim xuống đất, giữa những xóc nảy, nắng cháy trên đầu và gió táp bên tai, Ngọc Huyên vòng tay ôm chặt lấy Khung Dực, nghe rõ tiếng con tim anh đập dồn. Anh cúi xuống khẽ hôn lên trán y, bờ môi hơi khô nhưng lại ấm áp, dịu dàng.
Vào đúng giây phút đó, y cuối cùng nhịn không được mà òa khóc nức nở.
———————————————–
_(Chương sau: Nhị vương tử đầu đội trời chân đạp đất, dám làm dám chịu!)_

-----
Title: Chương 29 – Mùa Thu
Content: Tin Nhị vương tử ngang ngược cướp người về đến Trích Nguyệt chẳng khác nào một tiếng sấm nổ giữa trời quang. Do ngay từ đầu Hoàng đế không ra thánh chỉ mà chỉ cho Đại vương tử truyền lời, việc đưa Ngọc Huyên về kinh vào cuối mùa hạ cũng chỉ do nhị vị Vương tử bàn qua với nhau nên Khung Tuấn chỉ phái tùy tướng đi mà không kinh động gì đến triều thần, vì thế khi vị tùy tướng đó quay về báo tin thì cũng chỉ báo với Khung Tuấn. Vừa khéo lúc ấy Hoàng đế cũng đang có mặt.
Cướp người?
Khung Vũ cau mày đến nỗi chúng xoắn tít lại, trong khi Khung Tuấn thì ngồi chết lặng trên ghế.
Lần trước khi đến căn cứ vịnh Lam Thủy rồi xả cơn thịnh nộ, hắn còn sảng khoái đến dường nào, tự đắc đến dường nào. Nhìn dáng vẻ của nhị đệ hết sức nhẫn nhịn, hết sức khiêm nhường, Khung Tuấn còn tin chắc rằng lần này hắn đã dạy nhị đệ một bài học nhớ đời. Bởi thế việc nhị đệ hắn phân bua muốn giữ Ngọc Huyên lại thêm ba tháng cho đến hết mùa hạ, Khung Tuấn cũng lùi một bước mà cho qua. Cái gì mà lợi dụng Ngọc Huyên, cái gì mà làm lợi cho bá tánh? Toàn là ngụy biện! Nguyên do thích hợp nhất để giải thích những hành động điên rồ của nhị đệ hắn chính là việc lâu ngày sinh tình, Khung Dực sau một năm gần gũi rốt cuộc đã động tâm với Ngọc Huyên. Chỉ đơn giản vậy thôi.
Suy luận là vậy, thế nhưng Đại vương tử thật lòng lại không nghĩ sự tình sẽ là như thế. Chưa nói đến việc hai nam nhân nảy sinh tình cảm đã là khó chấp nhận, thân phận của hai người bọn họ rốt cuộc là cái gì chứ? Một người sẽ là Vua chủ Kinh Lạc trong tương lai, một người là Chiến Thần Đại Thương tung hoành một cõi. Hai nước đối địch, chắc chắn giữa bọn họ không có kết quả. Nếu Khung Dực quả thật động lòng với Ngọc Huyên rồi vì y mà làm ra những chuyện tày trời thế này, Khung Dực quả thật… ngu ngốc đến nực cười!
Lúc ở Lam Thủy, Khung Tuấn cũng quan sát Ngọc Huyên và Khung Dực. Ngọc Huyên lúc nào cũng thủ lễ và giữ khoảng cách, còn Khung Dực thì trái lại. Dù không có hành động gì cụ thể nhưng Khung Tuấn vẫn luôn cảm thấy ánh mắt nhị đệ mình nhìn Ngọc Huyên rất khác lạ. Đặc biệt là trong bữa tối hôm đó, khi Khung Dực ép Ngọc Huyên uống rượu, ánh mắt hắn nhìn y lóe lên một tia sáng rất đặc trưng.
Đó là khát khao chiếm hữu.
Thật ra chuyện trăng hoa tuyết nguyệt của Khung Dực, Khung Tuấn chẳng có một chút hứng thú nào. Nhị đệ hắn thích chơi bời, thích ngu ngốc, thích nực cười sao cũng được, nhưng khi đã đến giới hạn thì phải dừng, mà giới hạn ở đây chính là việc khiêu khích quyền lực của Vương Đô. Chuyến viếng thăm Lam Thủy lần đó của Khung Tuấn đã là một lời cảnh cáo quá rõ ràng. Việc Đại vương tử hạ lệnh cho tùy tướng của chính mình đưa Ngọc Huyên về Vương Đô cũng thế.
Chơi đủ rồi, điên đủ rồi, Khung Dực.
Vậy mà lần này nhị đệ hắn còn làm tới nước này.
Khung Tuấn bàng hoàng nhìn vào nội tâm mình rồi nhận ra, hắn không có tức giận, không có phẫn nộ, không có buồn đau ê chề như lần trước. Hắn chỉ thấy kinh hãi. Tựa như có quỷ dữ ngồi trên vai hắn rồi bật cười đầy khoái trá, đoạn thì thầm vào tai hắn một câu.
Nhị vương tử cái gì cũng dám làm.
_Cái gì cũng dám làm._
_Cái gì cũng dám làm._
“Khung Tuấn!”
Tiếng gọi của Hoàng đế chợt vang lên, lôi Khung Tuấn từ trong đầm lầy suy nghĩ của chính mình mà tỉnh lại. Đại vương tử lúc này mới nhận ra Hoàng đế đã cho tùy tướng của mình lui ra tự bao giờ. Hắn biết lúc này đúng ra hắn phải cúi đầu thỉnh tội, phải nhanh chóng nói câu “nhi thần thất lễ, xin phụ hoàng trách phạt”, thế nhưng hắn cứ đăm đăm nhìn Hoàng đế, miệng không thốt ra nổi một chữ.
Lần này phụ hoàng cũng lại trách phạt qua loa nhị đệ đúng không? Cũng như bao lần trước, đúng không? Rốt cuộc người sủng ái nhị đệ vô pháp vô thiên tới nông nỗi này rồi, bây giờ người định làm thế nào đây, hả?
Hoàng đế nhìn biểu cảm trên gương mặt đích tử của mình, trữ quân của Đại Thương, hồi lâu sau ngài thở ra một hơi nặng nhọc. Đúng lúc ngài mở miệng toan hạ lệnh thì phía bên ngoài có tiếng bước chân rầm rập vang lên cùng tiếng bẩm tấu vô cùng khẩn thiết của trưởng đội thủ vệ quân Trích Nguyệt:
“Bệ hạ! Tin khẩn của phó tướng Nhạn Quân Lâm Sách! Sơn tộc có biến, hai bên đang đụng độ trực diện ngay trên Tuyết Nhạn. Nhị vương tử cũng vừa về tới Khúc Băng, đang trực tiếp cầm binh ngăn chặn bọn chúng.”
Khung Vũ cau mày bước lại giật lấy thư chiến báo, sau khi xem xong thì đưa cho Khung Tuấn rồi ngồi xuống trầm ngâm. Khung Tuấn sau khi đọc xong tin khẩn kia cũng phất tay cho thủ vệ quân lui ra rồi quay sang nhìn Hoàng đế chờ lệnh.
“Khung Tuấn.” Hoàng đế tự rót cho mình một chén trà, đoạn hỏi Đại vương tử: “Nếu con ngồi ở cương vị của ta, con sẽ làm gì?”
Một lời nói ra mà có đến hai cách hiểu.
Nếu là lúc trước, nghe thấy một câu như thế này từ miệng phụ hoàng thốt ra, Khung Tuấn chắc hẳn phải thầm mừng rỡ trong bụng. Thế nhưng giờ đây sự kích động đó đã phai nhạt đi rất nhiều. Dẫu rằng trước sau Đại Thương cũng sẽ là của hắn, Khung Tuấn chưa bao giờ quá tự tin để trở thành tự mãn. Hai huynh đệ hắn ai cũng có thế mạnh riêng, dù con đường của cả hai đã được trải sẵn từ trước, Khung Tuấn đi con đường chính trị trong khi Khung Dực đi con đường quân quyền, Đại vương tử lòng dạ cẩn trọng sâu xa luôn thực tâm hiểu rõ nhị đệ là tấm khiên che chắn cho Đại Thương, đồng thời cũng có thể là thanh đao kề lên cổ mình.
Xét về quyền thừa kế, Khung Dực chỉ xếp sau mỗi một mình Khung Tuấn. Giờ đây vì Hoàng tử địch quốc mà nhị đệ hắn công khai bất tuân ý chỉ của đại ca, cũng là tân đế, vậy sau này khi Đại Thương xua quân nam tiến liệu nhị đệ còn có thể làm ra chuyện gì?
Càng nghĩ càng hoang đường!
Người thừa kế cái gì? Căn bản nhị đệ hắn không xứng! Hắn dám cược rằng chính Hoàng đế cũng dần dần hiểu ra điều đó.
“Bẩm phụ hoàng, việc binh quan trọng hơn. Chờ nhị đệ dẹp loạn xong giặc phương bắc đợt này, mùa đông hay tới mùa xuân năm sau triệu hồi về Trích Nguyệt hỏi tội cũng không muộn.”
Hoàng đế đã uống xong ngụm trà từ lâu, nhẹ nhàng đặt chén trà xuống rồi hỏi:
“Còn gì nữa không?”
“Bẩm phụ hoàng, hình phạt phải nặng để không tái phạm. Lần này nhị đệ quá ngông cuồng rồi. Nhi thần nghĩ nên theo vương pháp…”
“Ta không hỏi việc đó.” Hoàng đế đột ngột ngắt lời. “Dĩ nhiên tội của Khung Dực phải xử theo vương pháp. Ta muốn hỏi con, ngoài việc đợi đến mùa đông hay mùa xuân năm sau thì hiện tại con còn nghĩ ra nên làm gì không?”
Lúc này Khung Tuấn mới ngớ ra. Hiện tại sao?
Trong đầu Khung Tuấn lập tức lướt qua vô số suy nghĩ, vô số khả năng, thế nhưng không có điều gì có vẻ là đáp án. Một tầng mồ hôi mỏng như sương khẽ xuất hiện trên vầng trán anh tuấn của Đại vương tử.
Lúc này Hoàng đế mới nghiêm giọng nói:
“Một năm rưỡi nữa là chúng ta xua quân khai chiến, việc đúc vũ khí, chuẩn bị lương thực, thuốc men, thu gom ngựa chiến từ Đại Mạc… đều phải chuẩn bị cho xong để còn vận chuyển về phương nam. Sắp tới sẽ bước vào giai đoạn nước rút, nhân lúc nhị đệ con và Ngọc Huyên chưa về kinh thì dồn sức làm cho xong đi.”
Khung Tuấn nghe xong thấy hơi lạ, bèn hỏi lại:
“Như vậy có e là hơi sớm không? Dù gì cũng còn một năm rưỡi nữa Ngọc Huyên mới mười tám tuổi.”
Hoàng đế đưa mắt đánh giá Đại vương tử một chút rồi lắc đầu:
“Khung Tuấn, sử sách chỉ ghi lại những trận chiến bi hùng chứ không ai ghi lại công đoạn chuẩn bị cho chúng là như thế nào. Những lò rèn ngày đêm đỏ lửa, hàng ngàn ngựa chiến quần tụ về giẫm nát cỏ Vương Đô, vũ khí và quân lương cuồn cuộn đi như thác đổ, bá tánh trong kinh nơm nớp xôn xao không dứt, đó mới chính là bộ mặt đầy đủ của chiến tranh! Trước khi khai chiến, Ngọc Huyên tuyệt đối không thể biết chuyện. Chỉ cần y có chút đầu óc và có chút trung thành với quốc gia thì sẽ lập tức tự sát. Công cuộc chuẩn bị cho chiến tranh sớm muộn gì cũng phải làm, chẳng thà nhân lúc y không có ở đây mà hoàn thành cho xong rồi vận chuyển tất cả về rìa nam Đại Mạc, từ đó về Mạc Bắc chỉ chưa tới một ngày đường. Ban đầu vốn dĩ chúng ta muốn đem y về để giám sát và đảm bảo an toàn, thế nhưng nếu sự tình đã đi lệch khỏi dự tính ban đầu thì thay vì tức giận, ta nên tận dụng nó để làm lợi cho mình. Đó mới là cái khôn khéo, cái sâu xa bậc đế vương cần có.”
Khung Tuấn nín lặng nghe Hoàng đế dạy dỗ, đoạn quỳ xuống thưa:
“Nhi thần tạ phụ hoàng dạy bảo.”
Lúc này Khung Vũ mới dịu giọng đôi phần, đoạn dặn dò trưởng tử của mình việc cuối cùng:
“Con ngay lập tức báo với Khung Dực, trước mắt cứ lo dẹp loạn sơn tộc. Sau khi xong việc thì báo tin cho Vương Đô, đồng thời báo trước thời điểm đưa Ngọc Huyên về kinh. Chúng ta phải biến bị động thành chủ động, phải làm chủ được tình huống để còn sắp xếp việc chuẩn bị cho chiến tranh.”
“Nhưng… lỡ như nhị đệ lần nữa trù trừ không chịu đưa Ngọc Huyên về kinh thì sao?”
“Hừ, kéo dài được đến bao giờ?” Hoàng đế lạnh lùng bảo. “Trễ nhất đến cuối mùa xuân năm sau nhị đệ con cũng phải về kinh thôi. Con quên năm sau có đại sự gì rồi à?”
Lúc này Khung Tuấn mới hiểu ra, lập tức thầm mắng mình thất ý. Chuyện đại sự năm sau làm sao hắn lại có thể quên kia chứ?
“Nhi thần hồ đồ! Phụ hoàng, nhi thần sẽ lập tức làm theo căn dặn của người.”
Hai bàn tay của Khung Tuấn áp xuống mặt sàn đá hoa cương lạnh lẽo. Đại vương tử nghiến răng, cố hết sức giữ vẻ mặt bình thản mà lui ra ngoài.
Bây giờ chỉ mới chớm thu, sắc trời vẫn còn trong xanh, cây cối ở Trích Nguyệt còn chưa thay lá. Gió nhẹ mát mẻ êm đềm, thế nhưng Khung Tuấn lại thấy trong lòng băng giá như vực sâu vạn trượng. Một nỗi thất vọng rất rõ ràng rót vào tâm can hắn, chảy tràn khắp mọi ngóc ngách, mọi kẽ hở, khiến môi răng cũng cơ hồ tanh ngọt mùi máu.
Là thất vọng với điều gì, với ai, Đại vương tử cũng không phân rõ.
Cuộc đối thoại vừa rồi với phụ hoàng cũng trôi đi như nước chảy qua cầu, tất cả những gì đọng lại trong tâm Khung Tuấn chỉ là giọng cười the thé của quỷ dữ và lời thì thầm bên tai.
_Nhị vương tử cái gì cũng dám làm._
* * *
Chiều hôm đó khi quay về thư phòng của mình, Khung Tuấn đã thấy một xấp giấy để ngay ngắn trên bàn. Hắn liếc nhìn một chút rồi phất tay ra lệnh cho hạ nhân lui ra ngoài, đóng cửa cẩn thận, đoạn bước lại bàn ngồi xuống ghế. Xấp giấy không quá dày, thế nhưng lại cực kỳ chi tiết. Dưới ánh nến vàng, từng dòng chữ in rõ trên nền giấy lụa trắng phau còn thoang thoảng mùi mực mới.
_Trần Vũ, hai mươi lăm tuổi. Trưởng tử của chủ quản Tượng Binh Trần Lượng, người có khả năng cao nhất kế thừa chức Đại Soái của cha. Sở trường thuần tượng, ném giáo, đấu vật, tinh thông binh pháp. Tính tình trầm ổn khoan thai, suy nghĩ việc gì cũng thấu đáo, chu toàn._
_Trần Duy Hưng, mười tám tuổi. Thứ tử của chủ quản Tượng Binh Trần Lượng. Rất giỏi bắn cung và ám khí. Tính tình hoạt bát năng động, đã từng cùng Công chúa đi săn hổ bảy ngày bảy đêm trên dãy Hoành Sơn phía nam Kinh Lạc._
_Liêm Thanh, mười bảy tuổi. Cung thủ hàng đầu trong Bộ Binh của Tống Cơ Long hiện nay. Háo thắng nhưng dũng cảm. Hơn nửa năm trở lại đây đều đóng quân tại ải Bạch Vân, Công chúa thỉnh thoảng lại đến luyện cung cùng._
_Tống Hàn, hai mươi tuổi. Trưởng tử của chủ quản Bộ Binh Tống Cơ Long. Dàn quân đánh trận không mấy xuất sắc, càng không thể bì với cha. Tính tình hơi nóng nảy nhưng được cho là tốt bụng. Hứng thú với văn hơn là võ. Tống Hàn đi đi về về giữa ải Bạch Vân và Loa Thành, đã từng họa tranh chân dung Công chúa lúc Công chúa mười lăm tuổi._
_Trong Tam Đại Soái, Nguyễn Giang vẫn chưa thành gia thất, chưa có người nối dõi._
Khung Tuấn giở những tấm giấy đó xem đi xem lại, đồng thời nhớ lại buổi diễn tập quân sự lần trước. Mật thám báo về rằng những công tử thế gia này đã cùng Vũ Miên uống rượu thâu đêm suốt sáng trong rừng mận, bây giờ điều tra kỹ thì xem ra quan hệ của họ không tồi. Trái với hoàng tộc Đại Thương trước giờ luôn giữ khoảng cách quân thần rõ rệt, hoàng tộc Kinh Lạc lại có lối sống rất gần gũi với gia quyến của các tướng quân và đại thần trong triều. Thế hệ hoàng tử công chúa, công tử tiểu thư gần như đều quen biết nhau từ nhỏ rồi cùng lớn lên theo năm tháng.
Khung Tuấn nhìn lại những cái tên và những dòng mô tả trên giấy thêm một lần, đoạn gấp xấp giấy lại rồi cất vào hộc tủ.
Lần trước khi hắn viết thư hỏi nàng rượu làm từ mận chín của Mạc Bắc sẽ có mùi vị thế nào, mãi gần hai tháng sau nàng mới hồi âm.
_Đại vương tử,_
_Dân gian truyền rằng rượu của rừng mận được ủ cùng nước mắt giai nhân, uống vào rất dễ say. Một chén rượu vơi uống khi tóc xanh, cơn say theo đến lúc mái đầu tuyết trắng._
* * *
Đoàn quân của Nhị vương tử về đến doanh trại Khúc Băng buổi sáng thì ngay trong buổi chiều Khung Dực đã cùng Kỷ Phong và Lý Tao Niên chạy lên Tuyết Nhạn, nơi Nhạn Quân đang đụng độ cùng sơn tộc để tiếp ứng. Trời vừa chớm thu, gốc ngân hạnh trước biệt viện của Khung Dực vẫn còn mang màu xanh tươi tốt, chỉ có một ít lá trên tầng cao nhất là hơi ngả vàng. Ngọc Huyên ngồi ngẩn người dưới gốc cây, lòng miên man đau xót.
Từ hôm anh đuổi theo đoàn xe ngựa của Đại vương tử rồi cướp y mang về phương bắc, anh đã ít nói ít cười hơn mọi khi. Ngay cả những vị tướng quân thân cận như Kỷ Phong, Lý Tao Niên, Đinh Đại Đồng và Lăng Kỳ Anh cũng thêm phần trầm mặc. Trên đường hành quân vội vã, lại còn nhận được tin ở Tuyết Nhạn có biến nên mọi người càng gấp rút quay về. Ban ngày họ đi mải miết từ hừng đông đến tối mịt, ban đêm chỉ nghỉ ngơi chợp mắt vài canh giờ. Thế mà tối đến khi hạ trại, anh vẫn đều đặn chui vào xe ngựa phủ chăn lên người y rồi dỗ y ngủ. Những lúc đó Ngọc Huyên chỉ có thể giấu mặt vào trong ngực anh để che đi hai dòng nước mắt nóng hổi chực trào ra.
Y biết sau lần này, mối quan hệ giữa anh và Vương Đô sẽ rơi vào căng thẳng. Thế nhưng y cũng hiểu, anh không muốn nhắc đến chuyện đó, có lẽ anh không muốn y lo lắng, bận lòng.
Hành động cướp người của anh thoạt nhìn có vẻ như là một thoáng ngông cuồng, tuy nhiên Ngọc Huyên biết rõ, trong lòng anh chắc chắn đã cân nhắc kỹ hậu quả của việc này. Thậm chí anh còn sẵn sàng đối mặt với nó.
Thực tế chứng minh Ngọc Huyên nghĩ không sai. Lúc đang song song phi ngựa lên Tuyết Nhạn, Khung Dực liếc Kỷ Phong một cái rồi nói:
“Muốn cằn nhằn mắng chửi gì thì cứ nói hết đi, ngươi nhịn mấy ngày cũng đủ rồi đấy.”
Trái lại, Kỷ Phong chỉ im lặng lắc đầu. Đưa tay gạt phăng một cành cây chắn ngang đường, Kỷ Phong nắm chắc dây cương rồi thúc gót, con chiến mã của hắn hí lên một hồi dài.
“Không có.” Kỷ Phong đáp lời. “Thuộc hạ còn hâm mộ ngài là đằng khác.”
Khung Dực nghe ra lời Kỷ Phong nói không có một chút mỉa mai nào. Hắn quay sang nhìn người thân vệ đã ở bên cạnh mình rất nhiều năm, đoạn nén một tiếng thở dài.
Nhị vương tử còn có bản lĩnh đoạt lại người thương, trong khi bản thân hắn cho dù là dũng khí thốt ra ba chữ “ngươi đừng đi” cũng không hề có.
“Lần này ngài định giải thích với Vương Đô thế nào?”
“Giải thích gì nữa, chẳng phải đã quá rõ ràng rồi sao?” Khung Dực rạp người né một mớ dây leo lòa xòa buông thõng xuống ngang đường ngựa chạy. “Tội nhất định phải nhận, hình phạt nhất định phải chịu. Thế nhưng vẫn còn có thể lấy công chuộc tội.”
“Ý ngài là lần đánh đuổi sơn tộc này à?” Kỷ Phong thắc mắc hỏi. Phía trước đã thấy thấp thoáng bóng người cùng tiếng va chạm leng keng của binh khí. Lẫn trong gió là mùi máu tanh nhàn nhạt.
“Dĩ nhiên là không.” Khung Dực nói rồi tuốt trường kiếm bên hông ra, cùng lúc đó Kỷ Phong cũng rút mũi tên lắp vào dây cung, sẵn sàng tương trợ Thống lĩnh Nhạn Quân lâm trận.
Trước khi giục Tiểu Hổ xông vào giữa chiến trận, Khung Dực nhìn thẳng vào Kỷ Phong rồi nói với hắn tám chữ rành rọt:
“Diệt xà, trảm thủ, mang về kinh đô.”
Lúc Kỷ Phong còn đang sững sờ chưa kịp định thần “tiêu hóa” tám chữ đó thì đã nghe tiếng Lâm Sách kêu lên mừng rỡ.
“Thống lĩnh! Kỷ Phong! Lão Lý! Mọi người về rồi à?”
Khung Dực quét trường kiếm gạt phăng những mũi phi tiêu đang lao lại từ chiến tuyến bên kia, đoạn nhảy xuống Tiểu Hổ rồi phóng đến bên cạnh Lâm Sách.
“Lâm Sách! Thế nào, lần này đánh rát không?” Khung Dực tóm một mũi tên ghim trên thân cây gần đó, đoạn giật ra xem xét. “Tên không có độc, của tộc Nùng.”
“Bẩm Thống lĩnh, đúng thế. Lần này chúng ta đụng độ với tộc Nùng và Dao Tán, không phải Kỉ Di và Hồ tộc. Đánh được hơn mười ngày rồi, thế nhưng bọn chúng vốn yếu hơn Hồ tộc và Kỉ Di nên tạm thời Nhạn Quân vẫn giữ thế thượng phong.”
“Vì sao lại xảy ra xung đột?”
“Bọn chúng vòng xuống chân núi để đi qua mạn đông, có vẻ như muốn hội quân với tộc Hồ và Kỉ Di. Bình thường thì bốn bộ tộc này chỉ họp mặt khi đi chợ phiên và khi làm lễ tế xà, không hiểu sao lần này lại còn dẫn quân đi. Nghi ngờ có biến nên thuộc hạ chủ động chặn đường chưa cho chúng qua. Hai bên giằng co cũng mười ngày nửa tháng rồi, thuộc hạ cũng gửi thư chiến báo về cho Vương Đô rồi ạ.”
“Làm tốt lắm.” Khung Dực gật đầu, đoạn đưa mắt nhìn lên lưng chừng núi. Cây cối trên Tuyết Nhạn cũng đang dần ngả màu vàng, tít trên đỉnh núi thì lúc nào cũng trắng xóa một màu của băng tuyết ngàn năm. Cũng vào thời gian này, chính là mùa thu năm ngoái, hắn và Ngọc Huyên đã đụng độ Hỏa Xà lần đầu tiên.
“Đợt này cứ chậm rãi mà đánh, không vội.” Khung Dực hướng ánh nhìn về phía bên kia chiến tuyến. Trong bốn sơn tộc hiện đang cư trú trên Tuyết Nhạn, Hồ tộc là mạnh nhất, kế đến là Kỉ Di. Hai tộc này ở cùng nhau bên sườn núi phía đông nên cũng thân thiết với nhau hơn, lại còn hay xua binh quấy phá biên cương và thị trấn. Tộc Nùng và Dao Tán tuy cũng ở cùng nhau bên sườn núi phía tây, thế nhưng lại phối hợp không nhịp nhàng như tộc Hồ và Kỉ Di. Cứ đà này, chiến sự càng kéo dài thì bên chịu tổn hại cũng là bọn họ.
“Thống lĩnh, hay là cố bắt cho được vài tên sơn tộc rồi tra hỏi xem sao? Ngoài việc chặn đường, chúng ta cũng cần phải biết bọn chúng hội quân với nhau để làm gì.” Kỷ Phong tay vẫn nắm chắc cung tên, bước lại gần Lâm Sách và Khung Dực rồi đề nghị.
“Cũng được, nhưng tính tình sơn tộc thì các ngươi cũng biết rồi đó. Bị bắt là chỉ có mỗi một việc chửi rủa hoặc im lặng thôi, cũng chẳng bao giờ khai ra cái gì. Cứ thử bắt vài tên lần này xem sao.” Khung Dực nói rồi ra hiệu cho nhóm cung thủ lui xuống, kị binh mang trường thương chuẩn bị dàn đội hình xông lên.
Địa hình này không lý tưởng lắm để kị binh phát huy tối đa sức mạnh, nhưng hắn cũng muốn thử ép sơn tộc thêm một chút xem bọn họ sẽ giở tiếp chiêu gì. Lúc đâu đã vào đấy, binh lính cũng đã hàng ngũ chỉnh tề chỉ còn chờ lệnh, Lâm Sách đến bên cạnh Khung Dực rồi nói nhỏ:
“Thống lĩnh, cả năm qua Hỏa Xà vẫn bặt vô âm tính. Thuộc hạ tìm nát sườn núi bên này rồi mà vẫn không thấy tăm hơi.”
“Ừm, ta cũng không ngạc nhiên.” Khung Dực nheo mắt nhìn lên đỉnh núi im lìm, ánh nắng chiều đã bắt đầu loang ra một màu cam đỏ, rọi xuống dốc núi phủ tuyết mịn như nhung. “Chắc chắn con rắn đó đã rúc vào hang ổ của nó bấy lâu nay rồi. Đó phải là nơi cực kỳ kín đáo, hoặc là nơi chúng ta không ngờ đến.”
“Thống lĩnh, vậy…”
“Chuyện đó tạm gác lại, đánh giặc cho xong trận này đã. Khi về chúng ta nói sau.” Khung Dực vỗ vai Lâm Sách rồi hất đầu về bên kia chiến tuyến, ra hiệu đã tới lúc xông lên.
“Rõ, thưa Thống lĩnh!”
Trận đánh đó cũng không mấy vất vả với Nhạn Quân. Sơn tộc cố gắng gượng được chừng ba bốn ngày thì đành rút quân, lùi sâu vào lòng núi. Khung Dực thấy thế cũng không truy sát mà chỉ hạ lệnh cho các tướng lĩnh vẫn đóng quân chốt chặn, phòng ngừa bọn chúng lại lẻn qua. Trong mấy ngày giằng co qua lại, Kỷ Phong đã bắt được một gã cung thủ người Nùng. Đúng như Khung Dực dự đoán, gã người Nùng này từ khi bị bắt đến khi bị tra khảo vẫn câm như hến.
Đến cuối ngày thứ tư, khi Khung Dực cùng các tướng soái chủ chốt chuẩn bị quay về doanh trại Khúc Băng sau khi sơn tộc rút sâu vào trong núi, gã người Nùng đang bị trói trong cũi chợt nhìn bọn họ rồi nói bằng thứ tiếng lơ lớ đặc trưng, sắc mặt cực kỳ u ám:
“Không còn nhiều thời gian đâu.”
Động tác lên ngựa của Khung Dực khựng lại. Hắn quay sang nhìn tên cung thủ nọ, mãi một lúc sau mới kéo dây cương giục ngựa rời đi.
Lúc về đến biệt viện, Khung Dực thấy Ngọc Huyên đã ngủ quên dưới gốc cây ngân hạnh từ bao giờ. Lẽ nào ngày ngày y đều ra đây ngồi đợi hắn quay về? Khung Dực thấy lòng nhói lên một cái, hắn vội vàng bước tới, gỡ chiếc áo choàng trên người ra đắp kín cho y, đoạn cùng ngồi xuống rồi khẽ kê vai vào cho người kia gác đầu lên.
Tán ngân hạnh lao xao, rì rào trong gió. Một vài chiếc lá vàng đầu tiên của mùa thu khẽ khàng đáp xuống sân.
Nhị vương tử có linh cảm chắc chắn rằng gã người Nùng đó đang nói đến Hỏa Xà. Thế nhưng lời nói đó cũng ứng nghiệm với tình cảnh của hắn và Ngọc Huyên.
Nếu hắn đoán không sai, tới cuối mùa đông năm nay cả hắn và Ngọc Huyên đều sẽ bị triệu hồi về kinh.
* * *
Tầm bảy ngày sau đó, việc chuẩn bị hậu cần cho đoàn quân chinh tây đã hoàn tất. Vào một buổi sáng mùa thu, trời rất cao và rất trong, Khung Dực, Lâm Sách, Lê Quảng Mục và Kỷ Phong làm lễ tiễn quân rồi cùng cưỡi ngựa đến tận cùng mảnh rừng trên sườn tây Tuyết Nhạn, đi cùng đoàn quân chinh tây một đoạn cuối cùng. Vượt qua mảnh rừng này là ra khỏi lãnh thổ Đại Thương. Phía bên kia chính là đầm lầy với bao hiểm nguy cùng những điều chưa biết rõ đang chờ đợi họ.
Một điều ngẫu nhiên là đoàn quân chinh tây này đa phần đều bao gồm những thiếu niên tuổi đời còn rất trẻ từ Nhạn Quân lẫn đội dân binh của dải Chinh Sa, sức sống bừng bừng. Vì nhiều lý do khác nhau mà họ xung phong dấn thân cất bước trên con đường viễn chinh vạn dặm, thế nhưng tất cả đều có chung một niềm tin hừng hực của tuổi trẻ.
Bọn họ sẽ chinh phục được vùng đất mới, vinh hiển quay về.
“Thống lĩnh! Chúng thuộc hạ đi đây!”
“Các vị tướng quân bảo trọng nhé!”
“Này, các ngươi ở lại nhớ chăm chỉ luyện tập đấy, khi ta về lại đấu một trận phân cao thấp, thế nào? Hahahaha!”
Khung Dực xuống ngựa, bước theo vài bước rồi vẫy tay với lũ nhóc. Hắn không còn vẻ nghiêm nghị đạo mạo của Thống lĩnh Nhạn Quân nữa, hắn giờ đây trông như một người huynh trưởng bình thường, nén xuống đau lòng mà tiễn huynh đệ lên đường. Từng người từng người thiếu niên bắt đầu bước khỏi khu rừng vàng rực của Tuyết Nhạn mà đặt chân vào một vùng đất cỏ lau cao ngút ngàn, đất xốp mềm như cát chảy. Đứng từ trên sườn núi nhìn theo chỉ còn thấy thấp thoáng những bóng người trên lưng ngựa, trường thương sáng loáng gác trên vai.
* * *
Lăng Kỳ Anh là người cuối cùng đứng lại.
Bộp. Khung Dực vứt cho Kỳ Anh cây trường thương của mình, hoàn toàn không nói gì thêm. Kỳ Anh sung sướng đón lấy, đoạn nhìn Khung Dực cười toe.
“Ngài không tiếc thật à, Thống lĩnh?”
“Hừ, phí lời!” Khung Dực nhảy lên Tiểu Hổ rời đi trước. “Nhớ rõ mệnh lệnh của ta đấy, Kỳ Anh.”
Một chốc sau, Khung Dực phi ngựa đi được một đoạn chừng nửa dặm thì đã thấy Kỷ Phong đuổi kịp, cùng mình song song đi về doanh trại.
“Nhanh vậy à?” Khung Dực ý nhị hỏi.
Kỷ Phong không đáp, chỉ ngoái lại nhìn miền đất cỏ lau xa tít tắp đằng sau, bóng hình người thiếu niên cũng đã dần mờ nhạt.
Hơi thở ấm nóng của hắn dường như vẫn còn vấn vít bên môi, tuy nhiên lời hắn nói ra lại như móc câu cào nát trái tim, để lại một vết thương sâu hoắm.
_Kỷ đại ca, quên ta đi._
* * *
Khi mùa thu càng đi về cuối, lúa mì, lúa mạch cũng chín vàng, ruộng ngô xanh mướt đầy những bắp ngô căng mẩy. Khu rừng trên sườn dốc phía tây và gốc ngân hạnh trước biệt viện của Khung Dực thay lá vàng rực rỡ, lao xao lấp lánh trong gió thu mát mẻ. Về đêm, bầu trời cũng trong vắt, khí lạnh tràn vào doanh trại khiến người ngồi bên đống lửa như cũng muốn nhích lại gần nhau hơn, chia nhau vò rượu, cùng nhau sưởi ấm.
Thế mà chén rượu vẫn cứ phai hương nhạt nhòa.
Từ khi đoàn quân chinh tây đi rồi, không khí trong doanh trại cũng trầm lắng ít nhiều. Những lần Ngọc Huyên xuống ruộng lúa thăm mùa thu hoạch rồi lại ghé thị trấn dạo quanh, cũng vẫn khu chợ đó, những gian hàng đó, những con phố đó, thế nhưng tiếng nói cười, tiếng trêu hoa ghẹo nguyệt của những dân binh thiếu niên đã không còn nữa. Về đến biệt viện, y lại thấy gương mặt phảng phất vẻ nặng nề, buồn bã của Khung Dực, lòng y lại cuộn lên từng cơn đau nhói.
Trong một bữa cơm chiều nọ, Ngọc Huyên múc ra chén canh súp củ cải hầm cho Khung Dực, đoạn khẽ hỏi:
“Ngày mai… anh có thời gian rảnh không?”
Khung Dực nãy giờ chỉ lấy đũa gẩy gẩy miếng cơm trong chén, lúc này mới như sực tỉnh mà ngẩng lên nhìn Ngọc Huyên:
“Em nói gì cơ?”
Ngọc Huyên cười dịu dàng, gắp vào chén của Khung Dực một ít thịt xào nấm rồi nói:
“Nếu anh có thời gian… anh đưa em lên núi ngắm lá vàng được không? Em thấy mùa thu đang rất đẹp, muộn vài hôm nữa có khi lá lại bắt đầu rụng rồi.”
“Em… muốn đi chơi à?” Khung Dực ngẩn ra một tí rồi lập tức vui vẻ hẳn ra. “Được chứ! Ta đưa em đi!”
Nói xong lời ấy Nhị vương tử mới nhận ra, trước giờ Ngọc Huyên của hắn chưa từng chủ động đòi đi đâu du ngoạn cả. Lần này có lẽ y chỉ muốn tìm cớ để đưa hắn ra ngoài cho khuây khỏa mà thôi. Từ sau khi Kỳ Anh đi, Kỷ Phong tuy cố tỏ ra bình thường nhưng Khung Dực vẫn biết hắn buồn. Hàng đêm góc nhóm lửa ở phía sau doanh trại, nơi mà nhóm tướng sĩ hay ngồi trò chuyện, uống rượu ăn khuya sau ca trực, lúc nào cũng có thể bắt gặp bóng dáng Kỷ Phong ngồi một mình. Thỉnh thoảng Khung Dực sẽ đến ngồi cùng y, có khi đến tận nửa đêm, hai người một chủ nhân một thân vệ cứ thế mà ngồi chẳng nói một câu. Cũng có khi, Kỷ Phong hơi ngà ngà say sẽ bật ra một câu chửi đổng:
“Mẹ nó! Nói thì dễ lắm!”
Tâm sự nặng nề của Khung Dực còn đến từ một việc khác. Càng gần đến mùa đông, việc bị triệu hồi về kinh càng không thể trốn tránh, thế nhưng hắn và Lâm Sách vẫn chưa tìm thấy tung tích Hỏa Xà. Một chút manh mối về nơi nó đang ẩn náu cũng chẳng có.
“Anh đừng nghĩ nữa, ăn đi mà.”
Ngọc Huyên đã chuyển qua ngồi cạnh hắn từ bao giờ, trên tay là một đũa thịt xào nấm đang đưa lên tận bên môi. Khung Dực bừng tỉnh đầy áy náy, vội há miệng tợp hết đũa thức ăn rồi vòng tay kéo Ngọc Huyên lên ngồi trên đùi mình, giấu mặt vào suối tóc đen huyền của y.
“Anh làm gì vậy haha, vậy sao mà ăn?” Ngọc Huyên ngọ nguậy trên đùi hắn.
“Đừng ngọ nguậy nữa, nếu không mới thật sự ăn không xong bữa cơm này đấy.” Khung Dực giả vờ nghiêm giọng cảnh cáo, quả nhiên người kia lập tức ngoan ngoãn, ấm ức ngồi im.
Ngày hôm sau, Khung Dực đưa Ngọc Huyên đi lên sườn núi phía tây nơi có khu rừng ngân hạnh đang thay lá vàng rực rỡ. Để ít gây động tĩnh, Khung Dực chỉ dẫn theo Kỷ Phong cùng mười thân vệ tinh nhuệ để họ làm trinh sát và bảo vệ vòng ngoài. Khung Dực và Ngọc Huyên thì cưỡi Tiểu Hổ và Tiểu Bạch mà đi ở vị trí giữa. Dạo này tộc Nùng và Dao Tán đã lùi vào sâu phía trong núi trong khi Nhạn Quân vẫn còn đóng quân đề phòng, thế nên đoạn sườn núi này rất an toàn.
Đến khu rừng đó, Ngọc Huyên và Khung Dực xuống ngựa tản bộ. Ánh nắng mùa thu chiếu xuyên qua những tán lá vàng rực, bên dưới mặt đất cũng trải một lớp thảm lá vàng mềm mại. Để ý toán hậu vệ và Kỷ Phong đang cách khá xa, Ngọc Huyên nhẹ nhàng đưa tay nắm lấy tay Khung Dực, hai bàn tay mười ngón đan xen.
“Cảm ơn anh.” Ngọc Huyên khẽ nghiêng đầu nhìn Nhị vương tử, môi nhoẻn miệng cười.
Hắn đưa tay người đó lên môi hôn nhẹ: “Ta phải cảm ơn em mới đúng.”
Hai người đi dạo mải miết một lúc dưới những tán ngân hạnh vàng, thỉnh thoảng có vài chiếc lá rơi nhè nhẹ, lãng đãng đáp xuống tóc, xuống vai. Đến bên một dòng suối nhỏ, Ngọc Huyên ngồi xuống đưa tay chạm vào làn nước trong vắt, chợt kinh ngạc kêu lên một tiếng. Hóa ra đây là ôn tuyền! Lúc nãy y mới nhìn kỹ, dòng suối róc rách này quả đúng là có làn khói mờ mờ bay lên.
“Đúng rồi, năm đó ta từng cùng đám quân binh tắm táp ở đây. Kể cũng lạ, không ai ngờ một ngọn núi mà trên đỉnh lúc nào cũng có tuyết phủ quanh năm lại có thể sinh ra ôn tuyền.” Khung Dực ngồi xuống cạnh Ngọc Huyên rồi nói.
“Em… muốn xuống tắm không?” Nhị vương tử len lén đưa mắt liếc nhìn người ta, đánh bạo hỏi một câu.
Ngọc Huyên có lẽ đang chìm trong một dòng suy nghĩ nào đó, ngẩn người mơ màng. Dường như y đã đọc qua về ôn tuyền, nhưng đã là chuyện của rất nhiều năm trước, từ khi còn ở Kinh Lạc cơ. Dọc theo những dòng ôn tuyền trên núi tuyết như thế này thường có…
“Ngọc Huyên! Em đang nghĩ gì vậy?”
Ngọc Huyên chợt đứng dậy rồi đi dọc theo dòng suối, vừa đi vừa nhìn xuống đất tìm quanh. Khung Dực không hiểu việc gì, thế nhưng cũng lập tức đi theo. Một lúc sau, Ngọc Huyên reo lên mừng rỡ:
“Em tìm thấy rồi! Thật sự là có dây ngân châm mọc trên đất cạnh bờ suối này, anh xem!”
Khung Dực tiến lại rồi nhìn vào lòng bàn tay Ngọc Huyên, trên đó là một nhánh cỏ màu xanh nhạt đang trổ những chùm hoa trắng nho nhỏ, cánh hoa tua tủa ánh bạc đâm ra như những bó ngân châm.
“Hử, sao em tìm thấy nó lại vui như vậy?” Nhị vương tử đời nào lại chú ý đến hoa cỏ, thế nhưng do thấy người kia vui như vậy nên hắn cũng tò mò.
“Anh không biết đó thôi, hoa này là một loại thảo dược rất quý, chuyên dùng để trị những vết thương lở loét, mưng mủ róc thịt, cả những vết bỏng nặng. Ở Kinh Lạc bọn em không có ôn tuyền, chỉ có thể tìm mua của các thương lái ngoại bang, giá vô cùng đắt. Ở đây dây ngân châm lại mọc dại thế này, tốt quá!” Ngọc Huyên cười híp cả mắt, sung sướng giảng giải, đoạn nâng niu đóa hoa như trân bảo trên tay.
Khung Dực chợt nghe lòng khẽ động một cái. Trị vết bỏng nặng à?
“Ừm… Vết bỏng nặng mấy cũng trị được sao?”
“Phải, trị được hết ạ. Hoa này giã nhuyễn rồi trộn thêm với dầu dừa, sáp ong cùng nhiều loại vật liệu khác, vết bỏng đến nát thịt nát da vẫn trị được.”
Nhị vương tử đằng hắng vài cái, đoạn đưa tay vén gọn mớ tóc lòa xòa trước trán của Ngọc Huyên rồi ôn tồn bảo:
“Vậy em hái đi, hái nhiều vào, mang về đưa cho lang y bào chế sẵn.”
Ngọc Huyên đang vui vẻ liền gật đầu rồi ngồi xuống hái, bất chợt bàn tay y đông cứng lại. Y ngẩng đầu lên nhìn Khung Dực, vừa dè dặt, vừa thắp lên hy vọng mà hỏi:
“Thuốc này… làm cho ai dùng vậy anh?”
Khung Dực im lặng không trả lời. Hắn chẳng muốn nói dối, lừa gạt y thêm nữa. Gần như ngay lập tức, Ngọc Huyên đã hiểu ra tất cả. Y nhào tới ôm chầm lấy Khung Dực, run rẩy, lắp bắp, nghẹn ngào.
“Không… không… anh ơi!”
Nhị vương tử vòng hai tay ôm lấy người kia, giọng nói bình thản đầm ấm không nghe ra một chút gì sợ hãi. Hắn chỉ đau lòng vì người kia của hắn đau lòng mà thôi.
“Không sao đâu, em đừng khóc. Sẽ không sao cả.”
Hình phạt dành cho tội kháng chỉ bất tuân của Đại Thương là chịu bảy lần gậy sắt đánh vào lưng. Cái khắc nghiệt ở đây là gậy sắt sẽ được nung trong lửa đỏ đến khi nóng rực, khi đánh vào cháy thịt cháy da, người chịu hình nếu không được trị thương kịp thời thì một là thương tật vĩnh viễn, hai là vết thương mưng mủ, nhiễm trùng mà chết.
Thân là Nhị vương tử kiêm Thống lĩnh Nhạn Quân, tri pháp phạm pháp, tội nặng gấp ba lần. Hắn sẽ phải chịu hai mươi mốt gậy.
Bên cạnh dòng ôn tuyền tỏa khói lững lờ, dưới những tán cây ngân hạnh vàng rực, Nhị vương tử cúi đầu vùi mặt vào mái tóc đen của người thương, ước ao sao mái tóc này chỉ dành cho hắn, và sẽ có một ngày hắn bình đạm ngồi cạnh bên y, nhìn mái tóc đó bạc dần theo tháng năm.
Dường như hôm đó cũng là ngày mùa thu đi về cuối.
———————————————–
_(Chương sau: Chu công tử dịu dàng nho nhã đi đến đâu là được mai mối đến đó)_

-----
Title: Chương 30 – Độ Xuân Tàn
Content: Trái với dự đoán của Khung Dực, lá thư từ Vương Đô chỉ ghi vỏn vẹn một câu lạnh lùng:
_Trước mắt chuyên tâm dẹp loạn sơn tộc. Trễ nhất mùa xuân phải về, khi về cho người bẩm báo với kinh thành trước bảy ngày._
Ban đầu Khung Dực hơi ngạc nhiên, nhưng chỉ sau một chốc hắn đã hiểu ra. Trọng điểm của thư này chính là thời gian. Từ bây giờ đến mùa xuân cũng còn hơn bốn tháng, vừa kịp để Vương Đô chuẩn bị mọi việc hậu cần cho cuộc chiến vào năm sau. Hơn nữa, trước khi Đại Thương xua binh nam tiến, Ngọc Huyên tuyệt đối không thể biết được hay nghe ngóng được điều gì. Càng gần tới lúc chiến sự nổ ra, phụ hoàng cùng đại ca hắn sẽ càng canh chừng y cẩn thận.
Mùa xuân này Khung Dực đưa Ngọc Huyên quay về, kinh thành Trích Nguyệt xinh đẹp phồn hoa sẽ biến thành chiếc lồng giam lạnh lẽo, chặt chẽ khóa lại người kia tận cho đến khi chiến tranh kết thúc.
Dù là bên nào thắng trận, Ngọc Huyên và Khung Dực cũng đều sẽ là người thua.
Những ngày này Nhị vương tử rất bận rộn. Đoàn quân chinh tây lên đường để lại một khoảng trống trong đội dân binh của Khúc Băng và dải Chinh Sa, khiến hai nơi đều phải chiêu mộ lứa dân binh mới. Việc đóng thuyền ở vịnh Lam Thủy đã dần dần chuyển mình sang đóng những con thuyền có thể chứa tầm hơn mười người thay vì loại thuyền nhẹ chỉ chứa được hai người như trước đây. Nhóm tộc du mục của Kháp Tư thỉnh thoảng vẫn đến khu doanh trại Lam Thủy, ghé vào xưởng gỗ rồi giúp cái này cái nọ, đổi lại Bàn Minh Sơn tặng cho họ hạt giống, thuốc men, vũ khí và vải vóc, giao tình hai bên cũng rất tốt. Các tướng lĩnh còn lại thì phải huấn luyện binh sĩ theo phương án phá giải cách hành binh của Kinh Lạc, nhất là Tượng Binh và Bộ Binh của Tam Đại Soái. Thêm vào đó, hắn và Lâm Sách vẫn đều đặn lên núi truy tìm tung tích Hỏa Xà.
Chính vì bận rộn như vậy nên Khung Dực cũng không biết rằng Ngọc Huyên của hắn kì thực cũng chẳng rỗi rãi là bao.
Tối hôm đó khi Thống lĩnh Nhạn Quân vừa về đến biệt viện, Ngọc Huyên đã chạy ào ra tận cửa rồi nói ngay một tràng dài:
“Anh đưa em lên chợ phiên sơn tộc đi! Ngày mai hay ngày kia đi ngay được không? Em nói chuyện với tất cả lang y giỏi trong trấn rồi, họ làm được thuốc cao theo công thức Kinh Lạc nhưng bị thiếu mất vài dược liệu. Họ nói thông thường chợ phiên sơn tộc sẽ có bán dược liệu quý tìm được trên núi, em nhất định phải đi xem rồi mua về. Chợ họp vào lúc… Ối, anh làm gì thế?”
Không để Ngọc Huyên nói hết câu, Nhị vương tử đã quen thói vác người ta lên vai rồi tung chân đạp cửa bước vào phòng.
Rầm. Khung Dực vứt người kia lên giường rồi nằm đè lên, không hôn không âu yếm mà đưa tay ra úp lên hai gò má hồng hồng của y, sau đó cật lực vò.
“Thế thì ta cho người đi mua là được, em đích thân chạy lên đó làm gì? Hửm? Lỡ có gì nguy hiểm thì sao, hửm?”
Ngọc Huyên nắm lấy hai tay Khung Dực cố gỡ ra nhưng không thắng nổi, tức giận phì phò mà trợn mắt với hắn. Thế nhưng lúc này gương mặt xinh đẹp của y đang bị vò đến nhăn nhúm lại, bờ môi nhỏ thì bị ép nhô ra trước chúm cha chúm chím trông rất buồn cười, cũng vô cùng đáng yêu.
“Um… mâu bun em ro…”
_Mau buông em ra!_
“Hahaha, không buông! Nói mau, vì sao lại đòi tự mình chạy lên đó?”
“Ênh lòm sao bít mua…”
_Anh làm sao biết mua?_
“Có gì mà không biết? Nhị vương tử của em lẽ nào lại bị một mớ dược liệu làm khó sao? Nào, nói cho ta nghe, phải mua cái gì?”
Đến khi Ngọc Huyên vùng vẫy thoát ra được khỏi hai cánh tay to lớn của Khung Dực rồi, hai má y đã đỏ ửng, không rõ vì bị bẹo bị vò nãy giờ hay vì tức. Y nhào tới cắn một phát rõ đau vào cánh tay của hắn, làm hắn phải gồng tay lên chống đỡ một trận.
“Em muốn cắn chết ta à?”
Khung Dực xắn tay áo lên xem, trên cánh tay màu mật là một dấu răng nhỏ, để lại một vệt đỏ tươi như son, dường như còn dính cả một chút nước bọt.
“Anh muốn vò cho méo mặt em luôn à?” Ngọc Huyên dường như vẫn còn ấm ức, vừa cho tay lên xoa xoa mặt vừa trừng mắt nhìn hắn bảo.
Nhị vương tử nhếch mép cười nhẹ, đưa cánh tay còn in dấu răng lại gần cho Ngọc Huyên nhìn. Ngọc Huyên còn chưa kịp hiểu chuyện gì thì hắn đã lấy tay lại, đoạn cúi mặt xuống vươn lưỡi ra khẽ liếm đi chút nước bọt còn sót lại, ánh mắt thì muôn phần lả lơi mà ghim chặt vào Ngọc Huyên.
Vừa phong lưu, vừa quyến rũ.
Ngọc Huyên chỉ kịp thấy trong đầu nổ ầm một tiếng, miệng lắp bắp không biết đáp trả cái gì, hoặc giả nên đá anh xuống giường hay nên nhào đến cắn thêm phát nữa.
Từ khi biết tập tục ở Kinh Lạc là mười tám tuổi mới được viên phòng, anh dù ấm ức thấy rõ nhưng vẫn rất biết chừng mực. Những âu yếm của anh luôn dừng lại đúng lúc, dĩ nhiên điều đó không có nghĩa là anh không thử trêu ghẹo Ngọc Huyên rồi xem phản ứng của y thế nào. Có hôm anh sẽ vòi tắm chung rồi vờ như là sắp sửa làm thật, có hôm anh sẽ luồn tay vào trong áo y rồi xoa cho cả người y nóng rực, sau đó bàn tay chậm rãi di chuyển xuống dưới, dưới nữa, đến khi Ngọc Huyên phải cuống quýt nhảy khỏi giường anh mới chịu dừng tay, hứa hẹn không làm gì thêm.
Đến mùa xuân này Ngọc Huyên sẽ tròn mười bảy tuổi, cơ mà thật sự chuyện giao hoan giữa nam tử y vẫn hoàn toàn không rõ phải làm như thế nào. Dù anh chưa bao giờ bắt y hứa hẹn điều gì, thẳm sâu trong lòng Ngọc Huyên cũng đã quyết định rồi.
Trước khi y quay về Kinh Lạc, y sẽ hoàn toàn trở thành của anh, chỉ thuộc về một mình anh.
Không phải y muốn dâng tặng cái gì cho anh, cũng không phải y muốn để lại một lời giã biệt sau cùng gì hết. Ngọc Huyên chỉ ích kỷ muốn anh mãi mãi ghi nhớ một mình y mà thôi. Khắc sâu vào trái tim anh hình ảnh của mình, cho anh nếm vị mật ngọt ngào mà chỉ hai bọn họ mới biết.
Nếm một lần rồi dùng nửa đời sau để hoài niệm, nhớ nhung.
Thật ngốc. Thật khờ dại. Nhưng ái tình là như vậy còn gì? Chính những đoạn nhân duyên không có nghĩa lý nhất, không có kết quả nhất lại làm cho người ta rung động mãnh liệt nhất, nguyện bỏ mặc tất cả để trầm luân.
“Sao lại ngẩn ra rồi?”
Khung Dực vươn tay ra xoa xoa hai chiếc má đỏ bừng của Ngọc Huyên, trìu mến hỏi.
“Anh Khung Dực…”
Ngọc Huyên chợt nhích sát lại, tay nhón lấy một lọn tóc thắt bím của Khung Dực rồi cầm nó như chiếc bút, vẽ lên mặt hắn những đường ngoằn ngoèo làm hắn nhồn nhột, ngưa ngứa.
“Cho em đi lên bản trên núi đi, đi mà. Em sẽ ngoan, sẽ cẩn thận, sẽ đi theo sát bên anh không rời nửa bước…”
Khung Dực im lặng chưa đáp nhưng đã bắt đầu mềm lòng. Thấy vậy, Ngọc Huyên bèn nhích lại gần thêm một chút, thỏ thẻ dụi dụi.
“Đi mà… Em muốn tự tay mua dược liệu làm thuốc trị thương cho anh.”
Rốt cuộc Nhị vương tử cũng cởi giáp quy hàng, chiều theo ý người ta. Một ngày đầu đông trời chưa đổ tuyết, Khung Dực, Ngọc Huyên cùng một toán thân vệ cải trang thành thương nhân của Khúc Băng rồi lẫn vào đoàn người đi buôn lúa mì, ngô ngọt và vải vóc đi lên Tuyết Nhạn. Khung Dực cẩn thận cho Ngọc Huyên mặc áo choàng dày có mũ trùm đầu, lại còn choàng khăn che kín nửa mặt rồi mới an tâm.
Chợ phiên năm nay vẫn náo nhiệt như năm nào, khắp nơi bày đầy gian hàng bán các loại bảo thạch, thịt rừng, rượu nếp, dược liệu, có cả vải thô và trang sức. Ngọc Huyên lần đầu tiên được lên trên bản, hơn nữa lại mua được dược liệu y cần, vui đến cười tít mắt, miệng cứ nói luyên thuyên, tay nắm chặt lấy tay Khung Dực kéo đi chỗ này, chỉ chỗ nọ. Nhị vương tử thấy người ta vui như thế, lòng cũng ấm áp vui lây, cùng y dạo hết chỗ này ngắm vải dệt thô nhiều màu sặc sỡ lại tấp vào chỗ nọ xem những món trang sức bằng kim loại đủ mọi kiểu dáng, phát ra tiếng kêu leng keng vui tai. Sau cùng họ còn ngồi nghỉ trong một lán bán rượu nếp nhắm cùng thịt rừng nướng trên than hồng, vừa sưởi ấm vừa ăn uống no say cho đến khi thôn bản lên đèn.
Ngọc Huyên mải vui nên không biết, kể từ khi họ đặt chân vào bản và đi đến chợ phiên, một đôi mắt đen đặc quánh như màn đêm vẫn luôn dõi theo họ. Vị đương gia Hồ tộc đó giữ khoảng cách từ xa, cũng lắc đầu ra hiệu không cho thủ hạ động tay động chân gì, cứ thế để cho Thống lĩnh Nhạn Quân và Hoàng tử Kinh Lạc có một ngày vui vẻ. Khi đoàn “thương nhân” Khúc Băng nọ bắt đầu rời khỏi chợ phiên rồi theo lối đường mòn mà xuống núi, Hồ Nhất Niệm còn đứng dậy đi theo một đoạn dài, trên gương mặt gió sương lạnh lẽo kia lại phảng phất một nét màu khó tả.
Dường như đó là màu của nhớ nhung.
“Thống lĩnh. Hắn chỉ đứng nhìn, không đuổi theo cũng không có động tĩnh gì khác.” Một người thân vệ tiến lại thì thầm vào tai Khung Dực.
Khung Dực lẳng lặng gật đầu, đoạn xốc nhẹ người đang lim dim ngủ trên lưng mình rồi rảo chân bước nhanh xuống núi. Trong lòng hắn nổi lên một cảm giác khó chịu rất rõ ràng. Ánh mắt tên Hồ Nhất Niệm kia nhìn Ngọc Huyên của hắn là sao? Có ý đồ gì?
Bảy ngày sau đó, tuyết bắt đầu rơi xuống Khúc Băng. Khung Dực luyện binh và đi tuần về sớm lại chẳng thấy người kia đâu, sốt ruột đi tìm khắp nơi mới tìm được Ngọc Huyên đang ở trong y quán của Tống lang y, bận rộn phụ giúp lão bào chế dược liệu đến quên cả giờ cơm. Những đóa hoa ngân châm hái bên cạnh dòng ôn tuyền trên Tuyết Nhạn được Ngọc Huyên cẩn thận đem về ép khô rồi mới rửa sạch, sau đó cùng lang y bào chế ra thuốc mỡ trị thương, tất cả được đúng mười lọ nhỏ. Ngọc Huyên quý như vàng, cẩn thận ôm về để vào hành lý mang theo khi quay lại Vương Đô, miệng thì luôn nhắc nhở Khung Dực lẫn Kỷ Phong cách dùng, còn bắt họ học thuộc lòng rồi đọc lại cho y nghe.
Bôi vào khi vết thương đã khô bắt đầu khép miệng. Ngày ba lần, không chạm nước.
Đêm giao thừa năm đó, Thống lĩnh Nhạn Quân và Chu công tử của Kinh Lạc được người dân trấn Khúc Băng mời dự bữa cơm đoàn viên. Mới năm trước họ còn đón Tết trên chiến trường ở dải Chinh Sa, năm nay đã lại vui vầy cùng bá tánh dưới chân Tuyết Nhạn, thấy cháu nội Tam Di Nương năm nay đã lững chững tập đi, còn nhà Hoàng Tứ Nương thì đang háo hức chuẩn bị đón dâu mới vào mùa xuân.
Bá tánh Khúc Băng không biết Ngọc Huyên là Hoàng tử duy nhất của Kinh Lạc, lại thấy y hiền lành thân thiện, thế là sau vài tuần rượu ai ai cũng bạo gan hẳn.
“Chu công tử, hay là ngài đừng quay về Vương Đô, cũng đừng quay về Kinh Lạc. Ở lại Khúc Băng này cùng chúng ta, lập thê, thành gia, khai chi tán diệp. Ngài thấy thế nào?”
“Phải đấy phải đấy! Thứ nữ nhà Tần lão bá đang độ trăng tròn, dung mạo vô cùng xinh đẹp lại hiền lương.”
“Nhà Trương thúc cuối thôn đây cũng có một cô thứ nữ chưa gả, năm nay dường như cũng sắp mười tám rồi.”
Ngọc Huyên hữu lễ mỉm cười ngồi nghe, thỉnh thoảng gật đầu vâng dạ trong khi Thống lĩnh ngồi kế bên thì gương mặt đen thui y như bầu trời đêm đó.
“Phải đấy Chu công tử à! Hôn lễ làm đơn giản một chút cũng được, thậm chí có thể học theo tập tục người trên Đại Mạc, đôi uyên ương ở bên nhau trên thảo nguyên bát ngát một đêm, cho trời đất, đồng cỏ và ngàn sao chứng giám, sáng ra thì đã là phu thê rồi, hahaha.”
“Hoàng Tứ Nương nói chí phải, chí phải! Thành thân theo kiểu du mục của Đại Mạc đang rất thịnh hành đấy, haha!”
Ngọc Huyên tỏ ra khá thích thú về tập tục thành thân này, cứ mở to mắt chú ý lắng nghe. Như dã thú đánh hơi được nguy hiểm, Khung Dực lập tức đứng dậy tìm cớ cáo lui rồi lôi người kia về.
Sau lần đấy, sang xuân Khúc Băng có bất kỳ lễ hội nào, nhà ai có dịp gì mời tiệc mời cơm, Nhị vương tử đều giấu nhẹm người kia, sau đó còn thay mặt Chu công tử “nuối tiếc” khước từ.
Thấm thoắt vụ lúa đông xuân cũng sắp bước vào mùa gặt. Hoa bạch mai, hoa anh đào trên rừng đã qua độ mãn khai, chuẩn bị bước vào lúc úa tàn. Ngày xuân nắng còn chan hòa rực rỡ, Ngọc Huyên ngẩng mặt lên nhìn hàng anh đào dọc con đường nhỏ vào thôn đang nở rộ đợt hoa cuối cùng rồi nhón chân, vươn tay khẽ chạm. Một đóa hoa lặng lẽ rơi gọn vào lòng bàn tay y.
“Ngọc Huyên, hoa tàn rồi, chúng ta về thôi.”
Y quay lưng lại, chạm ánh mắt vào nụ cười ấm áp của anh. Ngọc Huyên bước đến, cài bông hoa đó lên vành tai Khung Dực rồi khúc khích cười.
Anh không những không tức giận mà còn cài bông hoa đó chặt hơn để nó khỏi rơi, sau đó nhìn y nháy mắt ra chiều đang hỏi có đẹp không. Ngọc Huyên bật cười thành tiếng, gật gù rất đẹp.
“Vâng. Chúng ta về thôi.”
* * *
Mùa xuân ở Vương Đô vẫn rực rỡ đến nao lòng. Những gốc ngọc lan và gốc táo trước viện của Tiểu Huyền đang độ ra hoa, khu vườn lúc nào cũng thoang thoảng hương thơm nhè nhẹ, ong bướm dập dìu bay lượn như khiêu vũ. Khung Tuấn bước ra ngoài, đứng trầm ngâm giữa cảnh xuân tươi đẹp.
Những ngày gần đây sức khỏe Tiểu Huyền không tốt. Thái y bắt mạch chẩn đoán cũng chỉ kết luận là cảm xoàng lúc giao mùa, thế nhưng trong lòng Đại vương tử luôn dấy lên một cảm giác bất an mơ hồ. Khung Tuấn suy nghĩ một chút rồi lắc đầu, tự cho bản thân lo lắng viển vông, nói đoạn căn dặn thân vệ đốc thúc Thái Y Viện chuẩn bị thuốc bổ và dược liệu tốt cho Tam vương tử.
Sau khi người thân vệ lĩnh mệnh cáo lui, Đại vương tử một mình quay về điện. Trên những hành lang dài cẩn đá hoa cương màu trắng, màu ngà đặc trưng của Trích Nguyệt, nắng chiều hắt lên một chiếc bóng dài cô độc. Khung Tuấn vừa đi vừa miên man suy nghĩ, bước chân này nối tiếp bước chân kia, trước mắt không thấy rõ đường nào lối nào, chỉ đi như thế theo quán tính.
Hắn đã đoán đúng. Hắn đã lường trước được. Không có gì là ngạc nhiên, không có gì là khó chịu.
Hôm qua Quảng Ngân Trình về kinh báo cáo việc chuẩn bị cho chiến tranh, ngoài ra còn đem theo một tin tức vô cùng quan trọng, chính thức khẳng định những suy đoán trước đây của Khung Tuấn. Vua chủ Kinh Lạc Chu An đang có ý muốn kén Phò mã cho Đại công chúa Vũ Miên. Những ứng cử viên sáng giá nhất chính là dàn hậu bối của Tam Đại Soái, cũng là những người bạn thuở ấu thơ cùng Công chúa lớn lên. Điều này giải thích được lý do vì sao những tháng gần đây Công chúa hay lui tới doanh trại của Tam Đại Soái, lại cùng những thế gia công tử đó đấu võ, cưỡi voi, luyện cung, đi quyền.
Xem ra ai đánh bại được Công chúa thì người đó sẽ là Phò mã tương lai.
Lúc suy nghĩ đến việc này, Khung Tuấn cũng đã cân nhắc đến một yếu tố: có thể Vũ Miên thật sự thích một trong những vị thế gia công tử đó. Tuy nhiên, chẳng mấy chốc hắn đã gạt ý nghĩ kia ra khỏi đầu.
Đã sinh ra trong hoàng thất, việc được nên duyên cùng người mình yêu quả thật là một ước mơ hão huyền đến nực cười. Liên hôn chính trị luôn luôn là một trong những phương tiện hữu hiệu nhất để đạt được những mục đích cao hơn, mà những mục đích đó thì cũng chỉ quanh đi quẩn lại trong ba thứ: đất đai, binh lực, thế gia hậu thuẫn.
Khung Tuấn tin rằng Vũ Miên không phải dạng nữ nhi thường tình. Nàng chắc chắn phải hiểu rõ điều đó.
Câu hỏi là nàng sẽ chọn ai trong bọn họ?
Trong Tam Đại Soái, ai cũng là thế gia lâu đời của Kinh Lạc, ai cũng nắm giữ binh quyền trọng yếu. Trừ Nguyễn Giang chủ quản Thủy Binh còn chưa có người nối dõi, Trần Lượng chủ quản Tượng Binh và Tống Cơ Long chủ quản Bộ Binh đều có con trai và hiền tướng tuổi trẻ tài cao dưới trướng của mình. Hừ, giữa Tượng Binh và Bộ Binh à? Bộ Binh lớn hơn về quy mô vì có bao gồm luôn Kị Binh mà trước đây do Chu An chủ quản, thế nhưng Tượng Binh lại là một binh chủng độc nhất vô nhị của Kinh Lạc, có thể nói là khó có quốc gia nào sánh bằng. Không thể khinh nhờn sức chiến đấu của những thớt voi chiến khổng lồ đó trên sa trường, đặc biệt là khi công thành và cận chiến. Tượng Binh chính là một đội quân hùng mạnh có thể phá vỡ hàng ngũ của địch, là cơn ác mộng thật sự của Bộ Binh thậm chí cả Kị Binh. Chính nhờ binh chủng độc đáo và nguy hiểm này mà dù Kinh Lạc tổng thể yếu thế hơn Đại Thương về mặt quân sự trong suốt bao năm qua nhưng Đại Thương cũng chưa thể xâm chiếm mảnh đất phương nam màu mỡ đó.
Khung Tuấn vừa đi vừa nhíu mày suy nghĩ, những bước chân cứ như đang bước trên mây. Nếu là hắn, hắn sẽ chọn bên nào?
Vũ Miên, nàng sẽ chọn ai?
_Nàng… thích bọn họ chứ?_
“Đại vương tử!”
Khung Tuấn bị cắt ngang dòng suy nghĩ, cau mày ngẩng lên nhìn. Người tới không phải là thân vệ hắn mà là quan truyền lời của phụ hoàng.
“Bệ hạ cho gọi ngài. Nhị… Nhị vương tử đã đưa Hoàng tử Kinh Lạc về rồi.”
Khung Tuấn thoáng sững ra một chút nhưng ngay lập tức đã lấy lại vẻ bình tĩnh thường ngày. Đại vương tử trầm mặt lại, gật đầu tỏ ý đã biết, đoạn xoay lưng dợm bước về phía chính điện của Hoàng đế.
“Không phải ở chính điện đâu, Đại vương tử. Hoàng tử Kinh Lạc đã được đưa về cung điện của Tam vương tử, còn Nhị vương tử thì đã đến Hình phòng.”
Khung Tuấn ngừng bước chân, quay nghiêng nửa người như thể chờ đợi quan truyền lời tâu cho rõ lại. Quả nhiên, vị quan kia rất hiểu chuyện, lập tức khom lưng rồi thưa:
“Bệ hạ cho gọi Đại vương tử đến Hình phòng của hoàng cung.”
* * *
Hình phòng của Trích Nguyệt là nơi dùng để trừng phạt tội nhân theo vương pháp. Vì được đặt ngay trong hoàng cung nên Hình phòng này không phải dành cho hạng đầu trộm đuôi cướp bình thường mà chủ yếu dành cho quan viên, quý tộc, binh sĩ của Vương Đô và dĩ nhiên là bao gồm cả hoàng thất. Tuy nhiên, trước nay chưa hề có việc hoàng thất phải chịu phạt ở đây, nói chi đến thân phận Nhị vương tử kiêm Thống lĩnh Nhạn Quân cao quý.
Khi hai cánh cửa sắt nặng nề kéo ra, ánh sáng bên ngoài rọi vào khoảng trống bên trong, hắt lên thân ảnh của một người đang quỳ giữa sảnh. Trái với khung cảnh ghê rợn thường thấy của Hình phòng, nơi này không có những chiếc giá cao ngất giắt đầy hình cụ, không có cọc gỗ và xích sắt để trói người. Hình ngục này chỉ có duy nhất một bức tượng cao hơn một trượng, tạc hình vị vua khai quốc của Đại Thương tên là Đốc Uy, xung quanh là bốn bức tường lát đá hoa cương trắng toát.
Trong điện im phăng phắc, chỉ có ánh lửa bập bùng từ những ngọn đèn dọc lối đi là khẽ khàng chuyển động. Hoàng đế Khung Vũ im lìm ngồi trên thượng tọa nhìn xuống nơi người thứ tử đang quỳ. Khung Dực hôm nay chỉ mặc độc một tấm áo trong may bằng vải thô màu xám nhạt. Binh phục lẫn trường bào đều cởi bỏ, tuy nhiên trên trán hắn vẫn là chiếc vương miện sắt của hoàng tộc Đại Thương.
Nghe tiếng bước chân của Đại vương tử bước vào, Nhị vương tử không hề ngước lên mà vẫn duy trì tư thế dập đầu, hai tay áp sát xuống sàn, trán chạm vào nền đá lạnh lẽo.
“Khung Dực, con có biết đã phạm tội gì không?”
Trong Hình phòng âm u, chất giọng trầm trầm của Hoàng đế vang vọng khắp không gian, cơ hồ khiến ánh nến càng run rẩy.
“Bẩm phụ hoàng, nhi thần biết.” Khung Dực bình tĩnh đáp lời.
“Tội đó phải chịu hình phạt gì?”
“Bẩm phụ hoàng, bảy ba hai mươi mốt lần gậy sắt nung đỏ đánh vào lưng.”
Hoàng đế im lặng một chút rồi cất lời, giọng nói lần này hơi cao hơn một chút:
“Con có biện giải gì không?”
Khung Dực đột nhiên im lặng không lên tiếng, trong khi Khung Tuấn thì lạnh lẽo nhìn nhị đệ.
_Đừng ngu ngốc, Khung Dực._
Khung Tuấn bất giác hơi siết lại nắm tay, mắt thì ghim chặt vào nhị đệ.
_Đừng-thừa-nhận._
“Bẩm phụ hoàng, con… không có gì để biện giải.” Khung Dực rốt cuộc hơi khàn giọng đáp lời.
Đại vương tử len lén thở ra một hơi, thế nhưng lại không nhìn thấy một tia hy vọng le lói trong đôi mắt Hoàng đế chợt lụi tàn.
Từ khi biết thứ tử của mình ngoan cố kháng chỉ, trong lòng ngài đã dấy lên lo ngại. Cho đến khi tin tức Nhị vương tử ngông cuồng ngang ngược cướp người đập vào tai, bất an trong lòng ngài đã chất cao như núi. Giờ đây tận mắt chứng kiến đứa con mình sinh ra rồi nuôi lớn thành người quỳ đó, cam tâm chịu khổ hình đau đớn bậc nhất của Đại Thương cũng không hé răng nói một lời, ngài đã hiểu.
Là yêu.
Ban đầu ngài cứ ngỡ kẻ vướng vào lưới tình chính là trưởng tử của mình. Giai nhân mà quẻ bói nhắc đến hiển nhiên là Công chúa Vũ Miên xinh đẹp như hoa của Kinh Lạc. Nếu là như vậy, Đại vương tử sẽ được giai nhân, còn Nhị vương tử sẽ được thiên hạ. Thế nhưng bây giờ, ngay cả Khung Dực cũng…
Chưa kể, còn là với một nam nhân!
Mặc dù Ngọc Huyên rất thuần lương, hiểu chuyện lại tài giỏi, tương lai cũng sẽ là Vua chủ tiếp theo của Kinh Lạc, thế nhưng Hoàng đế Đại Thương vẫn không thể nào chấp nhận chuyện này. Tạm không nói đến việc luân thường đạo lý, thân phận của Khung Dực và Ngọc Huyên vốn đã định sẵn bọn họ không thể nào có một kết cục viên mãn bên nhau trọn đời. Điều này đã quá rõ ràng, Hoàng đế không thể tin rằng người thứ tử anh dũng thiện chiến của mình lại không nhìn ra. Bởi thế tận cho đến khi hỏi Khung Dực có gì để biện hộ không, ngài vẫn một mực nuôi hy vọng rằng tất cả chỉ là một sự hiểu lầm nào đó, rằng vở kịch hoang đường này có thể xuất phát từ một nguyên nhân hoàn toàn khác.
Đằng này sự thật lại tát cho ngài tỉnh mộng.
Một cơn giận bất chợt bùng lên trong tích tắc, dìm sâu Khung Vũ vào bất lực và khổ sở. Rầm! Ngài đứng bật dậy vung chân đá văng chiếc ghế khiến nó đập vào tường rồi vỡ đôi.
Khung Tuấn kinh ngạc đến thốt không nên lời, còn Khung Dực thì vẫn quỳ dưới sàn, tóc nâu vàng phủ xuống cơ hồ che khuất gương mặt. Hoàng đế Đại Thương trước nay âm trầm điềm tĩnh, tâm ý khó đoán cũng không nhiều lời, chưa bao giờ lộ ra cảm xúc dữ dội như thế này.
“Được, được lắm! Dụng hình đi! Người đâu, còn chờ gì nữa?” Khung Vũ gầm lên trong thịnh nộ.
“Rõ, thưa Bệ hạ!”
“Giao cho Đại vương tử đích thân giám sát.” Hoàng đế hạ lệnh rồi phất tay giận dữ bước ra khỏi Hình phòng.
Lúc này, binh lính từ phía ngoài bắt đầu mang hình cụ vào. Đầu tiên là một vạc than to phải hai người khiêng, đỏ hừng hực lửa. Sau đó là ba chiếc gậy sắt dài tầm hai thước, một đầu quấn dây thừng nhuyễn để cầm cho chắc tay, một đầu để trần được cắm vào vạc than hồng. Khung Dực bị bắt nằm lên một chiếc ghế gỗ dài, chiếc áo thô kia cũng phải cởi ra để lộ tấm lưng vạm vỡ màu mật ong phủ đầy những vết sẹo mờ mờ do nhiều năm đánh trận mà thành.
Vào lúc hai tay hắn sắp sửa bị trói lại để khỏi vùng vẫy khi hành hình, Khung Dực chợt ngước lên nhìn Khung Tuấn đang đứng trước mặt rồi khàn giọng nói:
“Đại ca… Đại ca đích thân đánh đệ đi.”
Một lời vừa nói ra đã ngay lập tức khiến Khung Tuấn sững người chết lặng.
“Đại ca, đệ cầu xin đại ca đó. Đích thân đánh đệ đi mà.”
———————————————–
_(Chương sau sẽ hé lộ tình cảm giữa hai vị Vương tử nhen!)_

-----
Title: Chương 31 – Huynh Đệ
Content: Nhị vương tử cao ngạo mọi khi, lần này lại lộ ra mười phần khẩn thiết. Hai mắt Khung Dực đỏ quạch, cổ họng cũng nghẹn lại, lồng ngực nhói đau.
Mà cơn đau đó không phải chỉ một mình hắn chịu.
Khung Tuấn nắm chặt tay đến run bần bật, mắt trừng trừng nhìn nhị đệ mình. Dòng kí ức từ mười mấy năm trước ào ạt đổ về như thác lũ thượng nguồn.
Khi ấy Khung Dực chỉ mới năm sáu tuổi, còn hắn thì vừa lên tám.
Hôm đó cũng là một sáng mùa xuân.
Đại vương tử chạy những bước chân gấp gáp trong khu vườn mênh mông của Trích Nguyệt, miệng gọi to tên nhị đệ. Sáng nay nhị đệ cứ nhất mực đòi chơi trốn tìm trong khu vườn rộng lớn này, lại còn vòi vĩnh rằng nếu thắng thì y phải cho nhị đệ ăn ba đấu kẹo mạch nha bọc mè vàng. Dạo này Khung Tuấn đang siết lại việc nhị đệ cuồng ăn kẹo rồi lại khóc rấm rứt vì đau răng, thế là nhị đệ dỗi mấy ngày, dỗ dành thế nào cũng không chịu. Không hiểu ai mách nước mà hôm nay Khung Dực lại đột nhiên nghĩ ra chiêu trò đòi chơi trốn tìm cá cược, suy cho cùng cũng chỉ vì muốn được ăn kẹo mà thôi. Trong một giây phút mềm lòng, Khung Tuấn đã đồng ý, thế nhưng bây giờ y đang hoảng vì tìm đã nửa ngày rồi vẫn chưa thấy nhị đệ đâu.
“Gọi thêm người đến tìm Nhị vương tử mau!” Khung Tuấn quay lại gắt với người thân vệ, đoạn đưa tay lau cái trán mướt mồ hôi của mình, đứng lại chống tay lên một gốc táo rồi thở hổn hển. Khu vườn rộng thật nhưng không lý nào tìm mãi mà vẫn chưa tìm ra. Nhị đệ rốt cuộc trốn ở đâu? Mọi gốc cây, mọi ngóc ngách đều đã tìm qua rồi.
Trong vườn này còn có cái gì, có chỗ nào chưa tìm thử nhỉ?
Bất chợt Khung Tuấn thấy lạnh toát sống lưng. Còn… còn một nơi.
Ở tít phía cuối vườn thực chất còn một hồ nước nhỏ. Hồ này hay đóng băng vào mùa đông, những mùa khác thì không đóng băng nhưng nước ở đây rất lạnh do hồ cực kỳ sâu, bởi thế cũng ít có ai lui tới. Khung Tuấn vừa chạy đến bên hồ vừa hoảng hốt kêu to đến nỗi khản cả giọng:
“Khung Dực! Khung Dực! Đệ có ở đây không? Khung Dực!”
Trước mắt vẫn là một mặt hồ phẳng lặng không chút gợn sóng nhỏ nhoi.
Có khi nào… có khi nào…
Nghĩ đến hình ảnh thân thể bé nhỏ của nhị đệ chìm sâu dưới lòng hồ âm u lạnh lẽo, Khung Tuấn gần như ngã quỵ. Phụ hoàng mà biết thì chắc chắn sẽ…
Chợt, phía sau mỏm đá sát bờ hồ nhô ra một cái đầu nhỏ, trên cái đầu nhỏ còn đội một chiếc lá sen to.
“Đại… đại ca!”
Khung Dực cả người ngâm trong nước lạnh, hai tay đang run lập cập bám vào mỏm đá kia. Gương mặt non nớt hồng hào ngày thường của Nhị vương tử giờ đây trắng bệch, đôi môi cũng tím tái vì lạnh.
Thế nhưng Nhị vương tử lại đang cười toe.
“Đại ca, đệ… đệ thắng rồi phải không?”
Khung Tuấn gần như cùng lúc cảm thấy tảng đá nghìn cân được dỡ ra khỏi ngực mình, sống lưng lạnh toát của y vừa nãy còn ướt đẫm mồ hôi, giờ đây đã lại nóng như lửa đốt.
Khi Khung Tuấn và người thân vệ lôi được Khung Dực đang run như cầy sấy lên bờ, Nhị vương tử đã gần như kiệt sức vì lạnh. Bàn tay trắng bệch không chút huyết sắc của Khung Dực vươn ra nắm lấy vạt áo của Khung Tuấn, ánh mắt hơi tan rã khép hờ nhưng miệng vẫn thều thào:
“Đại ca, đệ thắng rồi… cho đệ ăn kẹo…”
Lúc đó Đại vương tử chỉ đứng cúi đầu xuống, hai tay nắm chặt lại, nghiến răng không nói tiếng nào.
“Đại vương tử, để thuộc hạ nhóm lửa sưởi ấm cho Nhị vương tử…”
Người thân vệ còn chưa kịp quay lưng đi thì Khung Tuấn đã bất ngờ vươn tay chộp lấy thanh kiếm hắn đang đeo bên hông, nhanh như cắt tuốt kiếm ra vứt sang một bên rồi cầm lấy bao kiếm làm bằng da bò thượng hạng mà quật tới tấp vào mông Nhị vương tử.
“Đệ-có-biết-sai-chưa?”
Đó là lần đầu tiên Khung Tuấn thật sự đánh nhị đệ mình. Y gằn giọng dằn từng chữ, lực tay không hề thu lại mà cứ quật hết sức, khiến cho từng tiếng từng tiếng chan chát vang lên rõ mồn một giữa khu vườn tịch mịch.
Nhị vương tử ban đầu hơi ngẩn ra, dường như còn chưa kịp tiếp thu sự việc. Sau chừng hai, ba roi đầu, Khung Dực bắt đầu khóc ré lên.
“Đại ca! Đại ca! Đau huhuhu, đau đệ… đau huhuhu!”
Khung Dực càng khóc to, Khung Tuấn càng đánh mạnh. Người thân vệ chỉ biết đứng chết trân bên cạnh chứ cũng không có gan bước lại can ngăn. Cứ thế, cái mông nhỏ của Nhị vương tử đã bị quật đến lần thứ mười lăm.
Nhưng mà Khung Dực không hề chạy trốn.
Y khóc cứ khóc, Khung Tuấn đánh cứ đánh, thế nhưng y vẫn ngoan ngoãn nằm dưới đất, hai tay thì vẫn ôm chặt lấy chân đại ca mình. Chợt Khung Tuấn dừng tay. Một vệt máu đỏ mờ mờ đã bắt đầu thấm ra ngoài chiếc quần sũng nước của Khung Dực.
Lúc này Đại vương tử mới sụp xuống, ôm chặt lấy nhị đệ rồi cũng òa khóc nức nở. Hai huynh đệ cứ thế ôm lấy nhau, tóc tai rối bù tán loạn, nước mắt nước mũi tèm lem trông không ra thể thống gì. Người thân vệ cũng quên bẵng chuyện đốt lửa sưởi ấm, vì sau đó chính tay Khung Tuấn đã cởi quần áo ướt của Khung Dực ra rồi lấy áo của mình cho nhị đệ mặc, sau đó còn đích thân cõng nhị đệ chạy đi tìm thái y.
Tối đó trên chiếc gối nhỏ của Nhị vương tử có ai đã lặng lẽ đặt lên ba đấu kẹo mạch nha phủ mè vàng, còn Nhị vương tử thì mắt sưng húp, trán hâm hấp sốt vì cảm lạnh nhưng vẫn cười toe bước vào mộng đẹp.
Sau lần đó, Đại vương tử Khung Tuấn dường như lại càng yêu chiều Nhị vương tử Khung Dực hơn. Những lần Nhị vương tử càn quấy làm sai, Đại vương tử ngoài việc trách mắng ra còn rất dụng tâm giảng giải cho Nhị vương tử hiểu cái gì nên làm, cái gì nên sửa, cái gì tuyệt không thể tái phạm. Nếu Nhị vương tử có phải ăn đòn thì đó cũng chỉ là những cái cốc đầu, những cái tét vào mông, vào tay hoặc lưng ra chiều đánh phạt nhưng thực chất chỉ là qua loa cho có.
Những tùy tướng và thân vệ bên cạnh nhị vị Vương tử đều hiểu rõ, Đại vương tử thật lòng rất bao dung với người nhị đệ càng lớn càng phóng khoáng khó bảo này.
Ai cũng nghĩ trận đòn năm xưa sẽ là trận đòn duy nhất, mãi cho đến tầm chín năm sau, khi Khung Dực lên mười bốn tuổi còn Khung Tuấn sắp đi hết tuổi mười sáu của mình.
Sáng mùa thu năm đó, kinh thành Trích Nguyệt diễn ra một lễ hội cực kỳ quan trọng của Đại Thương, mỗi ba năm mới cử hành một lần. Lễ hội này tên là Thượng Nguyệt, là dịp cúng bái thần linh và những vị vua khai quốc của Đại Thương sau vụ thu hoạch lúa hè thu, đồng thời cũng để hoàng gia vui vầy cùng bá tánh. Theo quy định và lễ nghi đã hình thành từ bao đời, sau khi Hoàng đế cúng bái tổ tiên và thần linh, cả hoàng thất phải cùng nhau xuống ngựa diễu hành khắp kinh thành Trích Nguyệt, tận tay phát bánh mì, lúa mạch và rượu nho cho bá tánh, xem như là một hình thức chia sẻ ấm no thịnh vượng cho toàn thể người dân. Đổi lại, bá tánh cũng sẽ dâng lên hoa màu họ tự tay trồng và những khúc vải lụa họ tự tay dệt, tượng trưng cho việc tạ ơn triều đình cùng lời chúc sức khỏe an khang gửi đến hoàng gia.
Hôm ấy đã đến sát giờ xuất phát, cả hoàng thất và triều đình đã tề tựu đông đủ tại cổng thành để chuẩn bị bước ra ngoài bắt đầu chuyến diễu hành, Nhị vương tử vẫn tuyệt nhiên không thấy bóng dáng.
Thấy gương mặt Hoàng đế đã đen kịt lại còn cả triều thần cũng bắt đầu bàn tán xầm xì, Khung Tuấn vừa sốt ruột vừa tức giận đến run người. Nhị đệ hắn đã gia nhập Nhạn Quân được hai năm, tuy trong quân đội chỉ giữ một chức trưởng nhóm bình thường nhưng khi về lại Trích Nguyệt thì vẫn là Nhị vương tử cao cao tại thượng. Mấy ngày hôm trước khi về đến kinh thành, nhị đệ đã hồ hởi khoe với hắn con chiến mã thượng đẳng mình vừa thuần được trên Đại Mạc tên là Tiểu Hổ. Ngày nào Khung Dực cũng cưỡi Tiểu Hổ chạy khắp các nông trại và trảng cỏ xanh non mơn mởn ở ngoại ô Vương Đô, Khung Tuấn cũng không ngăn cấm. Thế nhưng hôm nay là đại lễ Thượng Nguyệt ba năm mới tổ chức một lần, tính chất quan trọng của nó sao nhị đệ có thể không hiểu! Sao có thể không biết!
Ngẩng đầu lên thấy mặt trời đã chếch phía đông, giờ lành đã đến, Đại vương tử đành bấm bụng bước tới bên Hoàng đế rồi khom mình thưa:
“Bẩm phụ hoàng, tránh làm trễ giờ lành, nhi thần nghĩ chúng ta cứ xuất phát đi ạ.”
Khung Vũ cau mày. Hoàng thất không xuất hiện đủ người trong lễ Thượng Nguyệt là điềm gở, tuy nhiên cũng không thể nào để cả triều thần và bá tánh chờ đợi một mình Nhị vương tử. Đúng lúc Hoàng đế sa sầm nét mặt chuẩn bị phất tay cho khởi hành, trên con phố chính dẫn thẳng đến cổng hoàng cung bỗng trở nên xôn xao, huyên náo hẳn.
Tất cả đồng loạt ngẩng lên nhìn về phía đám đông bá tánh đang tụ tập trên đường lộ chờ hoàng thất diễu hành. Giữa con phố rực rỡ cờ hoa, Khung Dực từ xa phi ngựa vọt thẳng đến trước cửa hoàng cung. Khi con chiến mã lông màu nâu đỏ cao lớn sừng sững kia vụt qua giữa hàng người, Khung Tuấn loáng thoáng nghe thấy tiếng khóc ré của lũ trẻ bị dọa cho giật mình, cả tiếng xuýt xoa trầm trồ tán thưởng.
“Nhị vương tử đấy phải không?”
“Là Nhị vương tử đấy! Thật oai phong uy vũ!”
“Chao ôi sao lại đến trễ như vậy chứ?”
“Phải đấy, sắp trễ giờ lành rồi!”
Khung Dực mặc kệ tất cả, vội vàng ghìm cương rồi lao xuống ngựa chạy đến phủ phục trước mặt Hoàng đế và đại ca hắn.
“Phụ hoàng, đại ca! Nhi thần có tội. Lúc nãy trên đường từ ngoại ô về nhi thần gặp vài tên cướp gia súc của bá tánh nên mới giúp…”
“Đệ im miệng!” Chưa đợi Khung Dực nói hết câu, Khung Tuấn đã mất kiên nhẫn gầm lên.
Khung Dực hơi sững người ra nhìn đại ca mình. Dù biết rõ mình tới trễ là sai, nhưng suy cho cùng cũng là vì giúp bá tánh Vương Đô mà ra. Nhị vương tử mười bốn tuổi khi ấy cảm thấy vô cùng ấm ức, lẽ nào một cái lễ hội mang tính hình thức lại quan trọng hơn kế sinh nhai của cả một trang trại ở ngoại ô sao? Lý nào lại là thế?
“Phụ hoàng, giờ lành đã đến. Nhi thần thỉnh người cứ di giá cùng hoàng thất diễu hành trước, chuyện khác bàn sau.” Đại vương tử không nhìn nhị đệ mà lại bước đến cạnh Hoàng đế, đoạn cung kính mà tâu.
Khung Tuấn dĩ nhiên là nôn nóng. Đây là lễ hội Thượng Nguyệt đầu tiên mà hắn tham gia chủ trì với tư cách là trữ quân. Mặc dù còn chưa công bố chính thức, kể từ hai năm trước khi Khung Dực bước vào Nhạn Quân còn Khung Tuấn bắt đầu thượng triều nghe chính sự, con đường tương lai về sau của hai huynh đệ đã chớm thành hình. Năm nay là lần đầu tiên Hoàng đế lệnh cho Đại vương tử cùng tham gia vào việc chuẩn bị lễ hội quan trọng này, Khung Tuấn hiểu ý phụ hoàng, đây chính là cơ hội để tạo ấn tượng cho triều thần và bá tánh. Chính vì như vậy, lễ hội nhất định phải diễn ra mà không có bất kỳ sơ sót hay chậm trễ gì.
Trái với sự nôn nóng của Khung Tuấn, Hoàng đế lại tỏ ra bình thản hơn. Ngài đưa mắt nhìn về người thứ tử đang quỳ giữa cổng thành, trước hàng trăm con mắt của triều thần và cả bá tánh Vương Đô, đoạn chậm rãi hỏi:
“Khung Dực, nói rõ cho ta nghe việc cướp gia súc kia đi.”
Nhị vương tử thoáng ngạc nhiên vì phụ hoàng lại không vội trách phạt mình, thế là bèn nghiêm chỉnh cúi đầu thưa:
“Bẩm phụ hoàng, sáng nay nhi thần cưỡi Tiểu Hổ ra ngoại ô cho nó chạy chơi, lúc về đi ngang cụm trang trại ở phía đông thì bắt gặp một toán cướp chừng năm tên đang lén lùa bò và ngựa của chủ trang trại đi mất. Nhi thần liền đuổi theo rồi đánh hạ bọn chúng. Hiện giờ bọn chúng đã bị thủ vệ quân Vương Đô giải vào ngục hết rồi.”
“Bá tánh trong trang trại đó thế nào?”
“Bẩm phụ hoàng, không ai bị thương gì cả.”
Khung Vũ im lặng một giây rồi chợt hỏi:
“Một mình con hạ hết toán cướp năm người à?”
Khung Dực nghe vậy liền ngẩng đầu lên cười rạng rỡ:
“Phụ hoàng, năm người đối với con không thành vấn đề.”
Khung Vũ gật đầu ra vẻ hài lòng:
“Xem ra hai năm ở Nhạn Quân con cũng không lười biếng, haha.”
Lúc bấy giờ triều thần đã có người sốt ruột, bá tánh cũng bắt đầu xôn xao vì sao mãi mà chưa thấy hoàng gia xuất phát. Khung Tuấn thấy vậy, đành lần nữa nghiến răng bước lên chuẩn bị thỉnh Hoàng đế cho mọi người xuất phát thì ngài đã quay sang nhìn Khung Tuấn rồi gật đầu tỏ ý đã biết.
Lúc này nắng đã xiên xiên, trời cũng trong và cao vời vợi. Hoàng đế phất áo bào nhung đen của mình, đường bệ bước lên trước cổng thành rồi nghiêm giọng truyền lời tới bá quan cũng như bá tánh Vương Đô:
“Nhị vương tử làm chậm trễ nghi thức lễ Thượng Nguyệt, theo lý phải phạt nặng nhưng vì cứu giúp bá tánh ở ngoại ô nên lấy công chuộc tội, chỉ phạt bổng lộc ba tháng. Thời gian không còn sớm, lập tức xuất phát diễu hành!”
Khung Dực thấy mình chỉ bị phạt nhẹ liền vui vẻ dập đầu tạ ơn, trong khi Khung Tuấn thì thoáng ngỡ ngàng. Liếc nhìn qua gương mặt của những vị đại thần chủ chốt, Khung Tuấn lại càng khẳng định một điều: không phải ai cũng hài lòng với quyết định của Hoàng đế.
Ngài rõ ràng bênh vực Nhị vương tử.
Suốt buổi diễu hành ngày hôm đó, Khung Dực lúc nào cũng vui vẻ rạng rỡ ngời ngời trong khi Khung Tuấn lại có phần trầm mặc. Dù biết trước giờ phụ hoàng vẫn luôn yêu chiều nhị đệ, thế nhưng dường như hôm nay là lần đầu tiên ngài ra mặt như vậy giữa triều thần, mà lại còn ngay trong dịp lễ hội Thượng Nguyệt vô cùng quan trọng. Đại thần sẽ nghĩ thế nào, sẽ đánh giá thế nào? Ngay cả bản thân mình là trữ quân cũng chưa có một tiếng nói nào trong sự việc vừa rồi, liệu họ có nghi ngờ gì năng lực và thậm chí là địa vị của Đại vương tử hắn không?
Mà Nhị vương tử thì nào hay biết tâm tư của đại ca mình, cứ vô tư vô lo, khi được các cô thiếu nữ của Vương Đô e thẹn ném khăn lụa mềm, ném từng đóa hoàng kim cúc vào người, Nhị vương tử còn cười tươi roi rói như được mùa.
Bộp.
Một chiếc khăn lụa tím gói bên trong ba đóa hoàng kim cúc đang nở rộ tỏa ngát hương bay đến đập vào ngực Khung Tuấn. Hắn điềm nhiên đưa tay đón lấy rồi ngẩng lên nhìn. Là một thiếu nữ tóc vàng tết bím vắt một bên vai, mái tóc điểm nhiều trang sức, trán rũ xuống một sợi dây mảnh được xỏ qua viên ngọc màu đỏ nổi bật. Nàng e thẹn cúi đầu khi Khung Tuấn nhìn, còn Khung Tuấn thì vô cùng hữu lễ mà tặng lại nàng một vốc ngũ cốc cùng một bình rượu nho đầy.
“Đại ca, sao huynh cứ không vui thế?” Khung Dực xán lại, không quên nháy mắt với nàng thiếu nữ xinh đẹp kia một cái khiến nàng ta càng đỏ mặt.
Khung Tuấn không thèm đáp lời, cứ thế bước lên phía trước tiếp tục việc diễu hành, để lại Nhị vương tử ngơ ngác chưa hiểu. Chẳng phải phụ hoàng cũng đã phạt hắn rồi sao, thế coi như là xong chuyện rồi, đại ca còn bực mình cái gì nữa chứ?
Khung Dực mười bốn tuổi cảm thấy vô cùng oan ức, thế là nhất quyết không chịu bỏ qua. Khi nghi thức diễu hành vừa kết thúc, hai huynh đệ cũng vừa về đến hoàng cung, Khung Dực lập tức níu đại ca mình lại hỏi cho rõ. Khi ấy bọn họ chỉ vừa xuống ngựa, tùy tùng còn đang lúi húi dắt ngựa vào chuồng.
“Đại ca, huynh rốt cuộc làm sao thế?”
Khung Tuấn năm mười sáu tuổi cũng chưa đủ dày dạn nội liễm như khi trưởng thành, thấy nhị đệ cao giọng chất vấn mình, sẵn đang mang nặng nhiều điều khó chịu, hắn bèn quát luôn:
“Đệ đủ chưa? Đến bao giờ mới biết lớn khôn một chút hả?”
Nói rồi hắn hất tay Khung Dực ra, đoạn hầm hầm xoay lưng bước về phía cung điện của mình. Chưa kịp đi mấy bước đã thấy nhị đệ sải chân bước đến chặn ngay mặt:
“Ý huynh là chuyện ban sáng? Chẳng phải đệ đã giải thích rồi sao? Đệ vì giúp trang trại đó nên mới về trễ kia mà!”
“Giúp? Nếu đệ không ham chơi thì đã không về trễ! Đệ biết rõ lễ hội Thượng Nguyệt quan trọng thế nào, vậy mà vẫn chạy đi vào sáng sớm. Phụ hoàng còn vì đệ mà bênh vực, chỉ qua loa phạt nhẹ. Triều thần sẽ nghĩ gì? Bá tánh sẽ nghĩ gì, hả? Đệ đừng tưởng thân là Nhị vương tử thì muốn làm gì là làm không cần nghĩ suy đến hậu quả. Những hành động sơ suất nhỏ hôm nay thôi cũng có thể biến tướng thành đủ thứ thêu dệt qua trăm cái miệng, đệ có hiểu không hả?”
Thấy tình hình có vẻ căng thẳng, hai người thân vệ của nhị vị Vương tử đều đồng loạt biết ý mà lùi ra thêm vài trượng, cũng ra hiệu cho đám hạ nhân xung quanh nhanh chóng lui ra.
Lần này thì Khung Dực cũng chịu hết nổi. Hắn thật sự vô cùng, vô cùng ấm ức. Hiếm khi Nhị vương tử lại gân cổ lên cãi lời Đại vương tử không chút nhượng bộ thế này.
“Nếu đệ không ra ngoài sáng nay thì có phải trang trại ngoại ô đó đã mất sạch gia súc rồi không? Cái gì mà triều thần nghĩ sao, bá tánh nghĩ sao! Lũ đại thần đó có ai nói gì đâu, còn bá tánh sáng nay huynh cũng thấy rồi, vui vẻ tưng bừng náo nhiệt! Đệ thấy huynh chỉ là bực bội vì đệ về trễ lễ hội mà huynh tham gia chủ trì thì có!”
Chát!
“Làm càn!”
Khung Dực lật nghiêng mặt sững sờ, còn Khung Tuấn thì sau khi giáng xuống cái tát kia cũng bàng hoàng không tin nổi.
Sau vài giây yên lặng trôi qua, ánh mắt hai huynh đệ lại chạm nhau, chỉ có điều lần này mắt Khung Dực thì đỏ ngầu trong khi Khung Tuấn vẫn còn nét thảng thốt chưa tan hết.
Nhị vương tử không nói gì, ngay lập tức quay lưng bỏ đi.
Sáng sớm hôm sau khi bình minh còn chưa ló dạng, Khung Dực lặng lẽ ra chuồng ngựa của hoàng cung thắng yên ngựa cho Tiểu Hổ. Hắn quyết định quay về doanh trại Khúc Băng sớm hơn vài ngày, tối qua đã bẩm với phụ hoàng rồi. Dĩ nhiên là hắn giấu nhẹm chuyện huynh đệ xảy ra bất hòa.
Nửa bên mặt kia đã hết đau từ lâu, nhưng trong lòng vẫn còn âm ỉ nóng.
Lúc nhảy lên lưng Tiểu Hổ chuẩn bị phóng qua cổng thành, Khung Dực chợt nhìn thấy một thân ảnh quen thuộc. Bây giờ còn rất sớm, chưa đến giờ vào chầu cũng chẳng phải giờ đi làm việc công gì, hiển nhiên Đại vương tử ra đây đợi người.
Thấy Khung Dực trên lưng ngựa trờ tới, Khung Tuấn hơi ngập ngừng một chút nhưng rồi vẫn bước lên một bước.
“Đệ…”
“Sao huynh lại ra đây?” Khung Dực xẵng giọng.
Khung Tuấn hơi hạ mắt, nhỏ giọng đáp lời:
“Vì ta đoán được đệ sẽ đi.”
Khung Dực vốn không thích rề rà, hơn nữa lòng tự ái vẫn còn đang cao ngất, thế là bèn thúc gót chân giục Tiểu Hổ lên đường.
“Đệ đi đây.”
Khung Tuấn thấy thế vội ngẩng lên: “Chuyện hôm qua…”
“Không cần nhắc nữa. Đã quên rồi.”
Bóng chiến mã màu nâu đỏ vụt qua cổng thành, để lại một làn gió thổi tung bụi mù.
Sáng sớm mùa thu trời vẫn còn hơi ẩm, Nhị vương tử quấn khăn phóng ngựa ra khỏi thành chẳng mấy chốc đã đến ngoại ô. Giờ này các nông trại ven Vương Đô đã bắt đầu công việc buổi sáng, trên đường tấp nập người nông dân lên ruộng, người chăn bò chăn cừu lùa gia súc ra trảng cỏ. Khung Dực thấy thế bèn cho Tiểu Hổ phi nước kiệu đi chậm lại, tránh vô ý làm ai bị thương.
Cũng chính vì thế mà cuộc trò chuyện của những bá tánh đang trên đường ra đồng kia đã lọt vào tai hắn.
“Lễ hội hôm qua náo nhiệt thật! Hy vọng ba năm tới sẽ được mùa, không có dịch bệnh hay thiên tai gì, ông nhỉ?”
“Ừ phải đấy, nhưng hôm qua hoàng tộc xuất phát trễ giờ lành, ta e là điềm rủi thôi.”
“Nghe bảo là do Nhị vương tử về trễ.”
“Thật là! Nhị vương tử này cũng quá khinh suất rồi. Nghe bảo hôm qua trong lúc vội vàng ngài ấy còn phóng ngựa trên đường lớn dẫn đến hoàng cung, đạp ngã cả mấy chục người, đổ hết bao nhiêu là sạp hàng đấy!”
“Cái gì! Thật không?”
“Thật! Nghe nói Bệ hạ không những không trách phạt mà còn lớn tiếng bênh vực và mắng luôn những ai có ý định chê trách Nhị vương tử.”
“Chà, xem ra Bệ hạ yêu thích Nhị vương tử quá nhỉ? Có khi nào sau này ngài cho Nhị vương tử lên ngôi Thái tử luôn không hahaha!”
“Suỵt! Be bé cái mồm lại, muốn chết à?”
Khi toán nông dân đó đi xa dần rồi rẽ vào trang trại, Khung Dực vẫn còn há hốc mồm trên lưng Tiểu Hổ. Bọn họ… bọn họ thêu dệt cái gì thế? Hắn xô ngã người khi nào? Hắn làm đổ hàng hóa khi nào? Phụ hoàng mắng ai khi nào?
Còn vị trí Thái tử…
Chợt Nhị vương tử như tỉnh mộng, tâm trí thoáng hoảng hốt, thoáng đau lòng. Hắn cắn môi suy nghĩ nhanh rồi quyết định giật cương kéo Tiểu Hổ quay lại, nhắm thẳng hướng cổng thành mà phi đến. Càng gần về đến Trích Nguyệt, trống ngực hắn lại càng gióng lên từng hồi dồn dập. Rốt cuộc khi còn chưa đến nơi hẳn, chỉ vừa nhìn thấy thấp thoáng hai cánh cổng sắt cao sừng sững có khắc hoa văn mặt trăng tinh xảo kia thôi mà hắn đã hét toáng lên, gần như khản cả giọng mà gọi:
“Đại caaaaaaaa! Đại caaaaaaaaaaaaaaaaa!”
Binh lính gác thành còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra, vì sao Nhị vương tử vừa đi chưa bao lâu đã vội vàng quay ngược lại, đã vậy lại còn hét toáng lên gọi Đại vương tử như thế. Đang giữa lúc ngơ ngác, từ trong thành có tiếng quát mở cửa vang lên. Khi hai cánh cổng chầm chậm chuyển động rồi được kéo ra hai bên, Khung Dực thấy Khung Tuấn vẫn còn đứng bên trong, mắt mở to nhìn hắn.
“Sao đệ lại quay về?”
“Sao huynh còn chưa đi?”
Hai lời nói cùng bật thốt ra một lúc.
Khung Tuấn hơi ngỡ ngàng nhưng cũng vội vàng đằng hắng lấy lại lễ nghi, đoạn chắp tay sau lưng rồi hạ giọng hỏi:
“Có việc gì mà đệ lại hét toáng lên như vậy, không ra thể thống gì cả.”
Khung Dực thoáng xấu hổ, nhưng khi nhìn thấy đại ca vẫn còn đứng lại bên cổng thành chứ không bỏ đi, lòng hắn lại mềm mại. Hắn nhảy xuống khỏi lưng Tiểu Hổ rồi sải những bước chân dài đến bên đại ca mình.
“Đại ca, đệ quay lại là để nói với huynh… Chuyện hôm qua, đệ thật sự đã quên rồi!”
Trong phút chốc, Khung Dực thấy đại ca mình sững ra, khóe mắt dường như còn hơi đỏ. Hắn nhân lúc bản thân còn chưa chùn bước, bèn vội hít vào một hơi rồi nói luôn:
“Đệ… trẻ con ngu ngốc, đệ biết sai rồi. Sau này đệ có làm sai việc gì, huynh cứ đánh đệ mắng đệ, được không? Miễn là đại ca đừng… Hây dà, nói chung huynh cứ mắng đệ đánh đệ tùy thích. Đánh xong chúng ta lại là huynh đệ, được không đại ca?”
Một vài giây im ắng trôi qua, toán thân vệ của Khung Tuấn lại biết điều mà lùi ra thêm vài trượng rồi đưa mắt nhìn trời.
Mãi một lúc sau Khung Tuấn mới có thể lấy lại được vẻ điềm tĩnh mọi khi. Đại vương tử giả vờ ho mấy cái che đi xúc động, xong lại cười rất hiền, đưa tay lên cốc nhẹ một cái vào đầu Nhị vương tử rồi bảo:
“Nhớ giữ lời đấy, sau này làm sai bị phạt thì không được kêu nhé!”
Khung Dực hớn hở cười vang:
“Được rồi đại ca, một lời đã định, hahahahaha!”
Buổi sáng mùa thu hôm ấy, hừng đông đẹp hơn, rạng rỡ hơn mọi khi rất, rất nhiều lần.
* * *
Gần mười năm trôi qua, sắc vàng rực rỡ của hừng đông hôm nào chỉ còn le lói hắt xuống những đốm lửa bập bùng chạy dọc theo lối đi trong Hình ngục.
Nhị vị Vương tử nay cũng khác xưa.
Khung Tuấn cuộn chặt nắm tay, dữ dội đáp trả đôi mắt đỏ ngầu cùng ánh nhìn khẩn thiết của Khung Dực. Lúc này Khung Dực đã hoàn toàn bị trói nghiến vào chiếc ghế gỗ dài, tuy nhiên hắn vẫn ngẩng đầu lên chờ đợi một lời đáp ứng của đại ca mình.
“Được.” Khung Tuấn gằn giọng, bước lại giật lấy chiếc gậy sắt một đầu đã bị nung cho đỏ rực trong tay binh lính.
“Khung Dực, lần này sẽ là lần cuối cùng ta đánh đệ.”
Đại vương tử bước lại đứng cạnh chiếc ghế, cánh tay cầm gậy sắt chưa vung lên mà đã hơi run nhẹ. Đây là lần đầu tiên Khung Tuấn nhìn kỹ tấm lưng cuồn cuộn màu mật của nhị đệ. Trên đó đầy những vết sẹo mờ mờ do đao kiếm gây ra. Đây là vết tích lưu lại trên thân Thống lĩnh Nhạn Quân, Chiến Thần của Đại Thương. Đây không phải sẹo, đây là chiến tích.
Ánh mắt Khung Tuấn chợt hóa lạnh lẽo, bàn tay cầm gậy đưa lên cao rồi tận lực quất xuống.
Vút.
Khung Dực gồng cứng người, cổ họng gằn lại tiếng kêu. Hắn không nghe được âm thanh khi gậy sắt nện vào da thịt mình, nhưng cơn đau bỏng rát thì rất rõ ràng. Lúc này Khung Tuấn cũng nén lại một nhịp thở. Trên tấm lưng đang gồng căng cứng của nhị đệ hằn lên một lằn đỏ tươi, sưng tấy.
Gậy thứ hai đến nhanh hơn.
Khung Dực nảy người lên một cái, tiếp tục cắn chặt răng. Không được kêu. Tuyệt đối không được kêu. Có vẻ đại ca đã chọn vị trí khác mà xuống tay, vết bỏng khi nãy còn đang nhức nhối thì vết thứ hai đã đáp xuống.
Đau quá! Nóng quá! Rát quá!
Trong điện im ắng như tờ, chỉ còn tiếng lửa cháy lép bép trong trụ đèn và tiếng gậy sắt nện xuống hừ hự. Khi gậy sắt đã nguội bớt, binh lính ngay lập tức đem đến chiếc gậy tiếp theo vừa nung nóng xong. Cứ thế, trận đòn lại diễn ra trong câm lặng.
Chỉ sau bảy gậy đầu, Khung Dực đã chảy mồ hôi ròng ròng, hai cổ tay siết vào dây thừng đến tứa máu. Mắt hắn không tự chủ được mà chảy nước cay xè, còn môi cũng bị cắn nát bươm.
Tệ hơn là, có vẻ một vài chiếc xương sườn đã gãy. Hít thở cũng trở nên đau nhói, nhức buốt đến khốn cùng.
Lúc này tấm lưng trần của Khung Dực đã hằn ngang dọc đầy sẹo bỏng. Một vài vết sẹo còn bắt đầu chảy máu và nước vàng ri rỉ. Khung Tuấn cũng cảm thấy đầu óc nặng như đeo chì, hai thái dương thì đã rịn mồ hôi, bàn tay phải vung gậy giờ đã mỏi nhừ.
Thế nhưng trận đòn vẫn phải tiếp tục.
Đến lượt gậy thứ hai, Khung Dực đã cảm thấy cơ hồ sắp không chịu nổi. Vết thương mới chồng lên vết thương cũ, thảng hoặc còn nghe trong mùi máu có chút mùi cháy khét của da thịt. Máu lẫn nước vàng nhây nhoét chảy tràn xuống cả nền gạch lạnh như băng.
Hự.
Vút. Bộp.
Tiếng gầm gừ trong cổ họng Khung Dực rốt cuộc cũng bật ra. Nhị vương tử không còn sức để gồng người đỡ lấy trận gậy sắt thứ hai, cả cơ thể buông xuôi, kiệt sức. Xương cốt không còn được cơ bắp căng mình chống đỡ, lập tức bị phơi ra nhận hết lực đạo và nóng rát kinh hồn.
Lần này ngay cả Khung Tuấn cũng nghe ra tiếng xương gãy vang lên rõ mồn một.
Hắn hít vào nhiều hơi thở ngắn và dồn dập, tay càng lúc càng run rẩy.
“Đã mấy gậy rồi?”
“Bẩm… bẩm Đại vương tử, đã đánh xong gậy thứ mười hai.” Tên lính bên cạnh lắp bắp run rẩy thưa. Người bình thường sau bảy gậy đã ngất lịm đi rồi, Nhị vương tử còn chịu được tới gậy thứ mười hai, nhưng có vẻ ngài ấy cũng sắp không xong đến nơi.
Còn chín gậy.
Khung Tuấn đưa tay quẹt mồ hôi trên trán, đoạn rít lên đầy tức giận:
“Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau gọi sẵn thái y đi!”
“Vâng… vâng!”
Khung Tuấn hơi khom người nhìn nhị đệ. Khung Dực cũng cảm thấy trận đòn đang tạm dừng, thế nhưng cơn đau của vết bỏng phồng rộp, của da thịt tan nát, của xương sườn bị gãy khiến hắn ngay cả việc hít thở cũng không còn sức mà làm. Hai mắt Khung Dực khép hờ, tay buông thõng, miệng không ngừng rỉ máu.
Trong một thoáng chốc, Khung Tuấn thấy mình như kiệt sức. Hắn mệt mỏi ngồi xuống sàn, vứt gậy sắt qua một bên, hai tay ôm lấy trán đầy chán nản.
“Đệ… đã biết sai chưa?”
Nghe thấy câu hỏi của đại ca, Khung Dực cố hết sức gom chút hơi tàn, nhả ra từng chữ qua kẽ răng đầy khó nhọc.
“Đánh… đánh… tiếp đi… đại ca…”
Đại vương tử lập tức thấy trong lòng chết lặng.
Là ý gì? Đã đến nước này rồi còn không biết hối lỗi sao?
Một cơn giận bất ngờ ập tới như cuồng phong. Khung Tuấn hiếm khi bật ra một tiếng chửi thề đầy khiếm nhã. Hắn chống gối đứng dậy, tự mình đi tới giật lấy cây gậy sắt mới nung nóng xong, đoạn quay lại vung tay lên cao gom hết sức bình sinh đánh xuống.
“Vì sao ngang ngược cướp người?”
Gậy thứ mười ba.
“Vì sao ngông cuồng kháng chỉ?”
Mười bốn.
“Ngu xuẩn!”
Mười lăm.
“Làm càn!”
Mười sáu.
Khung Dực rên lên vài tiếng, cơ thể giật mạnh theo từng đợt gậy. Một ngụm máu to phun ra từ trong miệng rồi Nhị vương tử từ từ mất dần ý thức. Vết bỏng trên lưng giờ đây đã là một bãi máu thịt lẫn lộn, khi gậy đập vào còn làm bắn ra tung tóe, vấy lên cả áo Khung Tuấn.
“Chúng ta không còn chơi trò trốn tìm nữa!” Đại vương tử gầm lên cơ hồ lạc cả giọng.
“ĐỆ CÓ HIỂU KHÔNG?” Khung Tuấn gào to, điên cuồng giáng xuống một lúc hai gậy liền. Trò chơi khi còn bé giờ đây đã biến thành trò chơi vương quyền, đệ rốt cuộc có hiểu không?
Mà Khung Dực lúc này đã im lìm bất động.
Khung Tuấn dường như đã ý thức được mình vừa làm cái gì, chợt ngẩn người ra nhìn nhị đệ. Dường như đã biết, lại dường như mơ hồ không tin.
“Đại… Đại vương tử, thái y đến rồi đây!”
Ngoài cửa, Kỷ Phong không biết từ đâu chợt xông thẳng vào Hình ngục, tay còn đang lôi xềnh xệch thái y theo. Tên lính ban nãy vẫn còn chưa đuổi kịp.
Vừa bước lại gần nhìn thấy tình cảnh của Khung Dực, Kỷ Phong lập tức sững sờ rồi nhào tới.
“Không, không, Nhị vương tử, Thống lĩnh! Không!”
Người thân vệ bao năm, người bạn từ thuở thiếu niên ngang tàng cùng Khung Dực lớn lên, trải qua bao lần sinh tử giờ đây kêu lên từng tiếng nghẹn ngào, vô cùng thảm thiết, đau xé ruột xé gan như thể chính hắn là người vừa trải qua trận đòn đó.
“Đại vương tử, mấy gậy rồi? Mấy gậy??????”
Kỷ Phong khóc nức nở, tay vừa lay nhẹ Khung Dực vừa ngẩng lên nhìn Khung Tuấn.
Khung Tuấn lại như mơ màng, mãi sau mới đưa mắt nhìn Khung Dực rồi nhìn Kỷ Phong, run rẩy đáp:
“Mười… mười tám gậy.”
“Không!” Kỷ Phong lại bật khóc thành tiếng. Hắn chợt quỳ mọp xuống, đưa tay níu lấy vạt áo Khung Tuấn rồi liên tục dập đầu van xin:
“Thuộc hạ van ngài, Đại vương tử, ba gậy còn lại cho thuộc hạ chịu thay Thống lĩnh đi! Thuộc hạ van xin ngài. Còn đánh nữa… Thống lĩnh không bỏ mạng thì cũng tàn phế mất! Xin ngài, Đại vương tử ngài làm ơn, làm ơn, làm ơn, làm ơn!”
Khung Tuấn thẫn thờ hết nhìn Kỷ Phong rồi lại nhìn Khung Dực. Một cảm giác nong nóng, nhồn nhột chậm rãi bò xuống từ hốc mắt mình. Hắn đưa tay lên chạm vào rồi nhìn kỹ.
Nước mắt ư?
Đúng lúc này, Khung Dực đang mơ màng nửa tỉnh nửa mê trên ghế đột nhiên thì thào mấy chữ đứt quãng. Khung Tuấn và Kỷ Phong đều giật mình nhào tới kê tai vào nghe cho rõ, thế nhưng giọng Khung Dực quá yếu lại quá khàn, Khung Tuấn nghe không ra được chữ nào.
Còn Kỷ Phong thì lại khóc nấc lên, tay bất lực lay lay nhẹ Khung Dực trong tuyệt vọng và xót xa.
“Đệ ấy… nói gì?” Khung Tuấn run run hỏi.
“Ngài… ấy… nói, hức, đại ca… đừng giận đệ.”
Giữa căn điện trống trải trong Hình ngục lạnh tanh lại nghe ra tiếng của vỏ bọc vỡ nát, của tường thành ầm ầm sụp đổ.
Đại vương tử của Đại Thương rốt cuộc ôm chặt lấy nhị đệ mình, òa khóc hu hu như đứa trẻ tám tuổi năm nào.
———————————————–
_(Chương này ngược Nhị vương tử quá, chương sau bù đắp cho anh nhá!)_

-----
Title: Chương 32 – Mừng Thọ
Content: Ngọc Huyên tiến vào trong gian điện, bước chân nhẹ nhàng, tay khẽ vén rèm rồi nhìn về phía giường. Tiểu Huyền còn thiu thiu ngủ, tấm chăn mỏng mùa hè đã để sẵn một bên, thế nhưng em ấy vẫn còn đang quấn chăn dày dành cho khí trời đông xuân. Ngọc Huyên bước lại gần, đưa tay phủ lên trán em xem xét.
Vẫn còn hơi sốt.
Y xoay người quay ra ngoài rồi nhắm thẳng về phía gian bếp nằm khuất sau cung điện mà đi. Còn cách tầm mươi bước chân nhưng Ngọc Huyên cũng đã nghe rõ mùi thuốc đắng dậy lên ngai ngái.
“Hoàng tử.” Đám thị nữ thấy Ngọc Huyên bước vào liền cúi đầu thi lễ.
Ngọc Huyên không nói gì, chỉ gật nhẹ đầu miễn lễ rồi đi đến bên chiếc siêu nhỏ đang sôi lục bục trong góc bếp, đoạn vén tay áo rồi giở nắp ra xem thử. Chất lỏng sền sệt màu đỏ thẫm đập vào mắt trông vô cùng đẹp, chẳng khác nào màu của những viên hồng ngọc thượng phẩm. Y lấy chiếc thìa cho vào siêu múc thử một ít ra, thổi vài hơi cho nguội bớt rồi đưa lên miệng nếm.
Chua chua ngọt ngọt, vừa đủ.
Mấy hôm trước cung nữ đem về cơ man nào là dâu rừng, màu đỏ màu đen màu tím đủ cả. Đây là đợt dâu cuối cùng của năm nay rồi, trời đã bước sang đầu hạ, dâu cũng sắp chín hết. Ngọc Huyên bèn sai người dành ra một nửa, sau khi rửa sạch rồi chọn trái ngọt nhất, màu đỏ đẹp nhất, y đã đem ra làm thành mứt dâu. Chiếc siêu mứt này đã là mẻ mứt thứ ba. Hai mẻ trước y đã lệnh cho Ninh Ninh đem sang chỗ Đại vương tử và dâng lên Hoàng đế, thế nên mẻ cuối cùng này là dành cho Tam vương tử.
“Thuốc đã sắc xong chưa?”
“Bẩm Hoàng tử, vừa mới sắc xong.”
“Ừm, để đó ta mang vào cho Tam vương tử.”
Ngọc Huyên đặt chén thuốc còn tỏa khói lên khay, không quên múc ra một ít mứt dâu vừa làm cho vào một cái đĩa nhỏ. Trên đĩa đã có sẵn bánh mật ong, bánh gừng cùng một vài viên kẹo táo. Lúc y mang khay thuốc cùng mứt, bánh kẹo về gian điện của Tiểu Huyền chuẩn bị dỗ bé uống thuốc thì chợt nghe thấy bên trong loáng thoáng có giọng nói của nam nhân trầm ổn vang lên.
Ngọc Huyên khựng lại, tim đập loạn nhịp. Sau một vài giây trấn tĩnh để nghe cho kỹ, y thở ra một hơi nhè nhẹ rồi tiếp tục cất bước vào trong.
Không phải anh.
Khung Tuấn nghe thấy tiếng bước chân từ bên ngoài vào, không vội quay ra nhìn đã cười rồi bảo Tiểu Huyền:
“Đệ ngoan dậy uống thuốc đi cho mau khỏi bệnh nào.”
Ngọc Huyên cũng treo sẵn nụ cười trên môi, chầm chậm vừa đi tới vừa đặt khay thuốc xuống bàn rồi quay sang nhìn Khung Tuấn:
“Anh Khung Tuấn đã đến rồi à?”
Khung Tuấn gật đầu, thấy trên khay vừa có bánh kẹo vừa có mứt dâu thì bèn chép miệng cảm thán:
“Vẫn là Ngọc Huyên chu đáo nhất. Ta nói nãy giờ mà Tiểu Huyền vẫn chưa chịu ngồi dậy uống thuốc đây này.”
Ngọc Huyên bật cười rồi bước lại giường, nháy mắt hất đầu sang đống bánh kẹo kèm đĩa mứt dâu kia cho Tiểu Huyền nhìn thấy. Tam vương tử dù cực kỳ không hài lòng chén thuốc đắng nọ, tuy nhiên sau một hồi đấu tranh thì cũng đành quy hàng trước đồ ngọt, thế là bèn lồm cồm ngồi dậy uống thuốc.
“Cứ giao cho em là được rồi.”
Lúc này Ngọc Huyên mới quay sang bảo với Đại vương tử. Chợt y khẽ giật mình… Đại vương tử đang trầm ngâm rọi ánh mắt vào Ngọc Huyên từ lúc nào không hay.
Ngọc Huyên hơi rủ mắt, vờ như không nhận thấy ánh mắt suy tư đó. Y với tay lấy khăn lụa khẽ lau miệng cho Tiểu Huyền, đoạn đưa cho bé một ít bánh gừng phết mứt dâu đỏ óng ánh.
Phía bên kia, Khung Tuấn dường như đang định nói gì đó nhưng rồi lại thôi.
Ngọc Huyên cũng cúi mặt chăm chú xem chừng Tam vương tử ăn bánh, ngọn lửa trong lòng đã biến thành ngân châm xỏ xuyên qua đau nhói, thế nhưng y cũng chỉ đành nuốt xuống, đè nén hết thảy mọi xúc cảm, mọi nghĩ suy, mọi câu hỏi đau đáu tâm can.
_Ngọc Huyên, ngay khi về đến Trích Nguyệt, ta sẽ đưa em tới cung điện chỗ Tiểu Huyền. Em không cần gặp ai thỉnh tội, không cần giải thích gì, cũng không cần hỏi han gì cả. Cứ đợi tin tức của ta, ta sẽ đến thăm em ngay khi có thể, biết không?_
_Nhưng… anh sẽ không sao chứ?_
_Ta sẽ không sao cả. Ta hứa._
Ngoài trời chợt nổi lên một tiếng sấm rền nho nhỏ phía xa, thế nhưng cũng đủ để người trong gian điện nghe thấy. Trời đã vào hạ, mưa cũng bắt đầu rơi xuống Vương Đô. Khung Tuấn chần chừ một lát rồi quyết định đứng dậy, giũ giũ tay áo, đoạn xoa đầu Tiểu Huyền rồi bảo:
“Sắp mưa rồi, ta về đây. Tiểu Huyền nghỉ ngơi cho tốt, biết chưa?”
Ngọc Huyên cũng đứng dậy, miệng nhoẻn cười, hơi cúi mình hành lễ:
“Anh Khung Tuấn về nhé.”
“Ừm, đệ cũng nghỉ ngơi sớm đi.”
“Vâng.”
Ngọc Huyên tiễn Khung Tuấn ra cửa, nhìn theo cho đến khi hắn đã đi thật xa. Hôm nay trông Đại vương tử có vẻ hơi mệt mỏi. Dù chỉ là thoáng qua nhưng Ngọc Huyên cũng nhìn ra được nét xanh xao đọng lại trên gương mặt Đế vương tương lai của Đại Thương.
Trời sập tối rất nhanh, gió cũng đã thốc lên từng cơn mang theo hơi nước nằng nặng. Ngọc Huyên đóng chặt cửa chính, lại vòng sang bên hông khép cửa sổ để tránh mưa tạt. Bỗng nhiên y suy nghĩ gì đó trong một chốc, lại đưa tay khẽ hé cửa sổ ra, cứ như thể đang ngóng chờ bước chân ai ghé thăm.
Càng về đêm, mưa càng lớn.
Tiểu Huyền đã ngủ nãy giờ, ngọn đèn leo lét bên trong gian điện cũng dần cạn. Ngọc Huyên ngồi xuống bệ gỗ dưới chân giường, nhoài người gác trán lên tay.
Một giọt nước mắt chậm rãi chảy dọc theo khóe mi, lăn xuống tay y lành lạnh.
Đã mười bảy ngày rồi.
Anh có sao không?
Anh đang ở đâu?
Trích Nguyệt vẫn an tĩnh không có biến động gì, chứng tỏ có hai khả năng. Hoặc là Nhị vương tử thật sự không xảy ra chuyện, hoặc là tất cả mọi người đều đang giấu y.
Lúc nãy Đại vương tử định nói điều gì? Vì sao lại không nói nữa? Có phải liên quan đến anh không? Có phải anh…
Hai vai Ngọc Huyên run lên từng cơn nhè nhẹ. Tiếng nức nở rất nhỏ bật ra trong đêm tối, hoàn toàn bị tiếng gió mưa bên ngoài lấn át.
_Em nhớ anh quá._
_Em nhớ anh chết mất._
Bất chợt, một bàn tay phủ lên mái tóc đen của Ngọc Huyên, khẽ khàng vỗ về mấy cái, dỗ dành, an ủi. Ngọc Huyên sững sờ ngẩng lên, đối diện với đôi mắt của Tiểu Huyền.
Tam vương tử.
Trái với đôi mắt ngây thơ ngờ nghệch hàng ngày, đôi mắt hôm nay của Tiểu Huyền cực kỳ trong suốt, lại cực kỳ tĩnh lặng. Gương mặt của bé vẫn vậy, thế nhưng… thế nhưng hôm nay cách bé nhìn Ngọc Huyên rất khác.
Không giống ánh nhìn của một “đứa trẻ” bị mắc kẹt ở cái tuổi lên bốn lên năm.
Ngọc Huyên chợt nhớ lại khi vừa đến Trích Nguyệt gặp được bé, khi ấy y có hỏi Ninh Ninh rằng Tam vương tử bao nhiêu tuổi. Lúc ấy nàng ta nói, Tam vương tử năm nay lên mười. Nếu tính đúng, lúc này Tiểu Huyền đã phải mười lăm, chỉ thua Ngọc Huyên hai tuổi.
“Sẽ không sao cả.” Tiểu Huyền nhìn Ngọc Huyên, chợt cất giọng rất nhỏ.
“Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.”
Tam vương tử nói xong thì mệt mỏi khép mắt, lát sau đã thở đều, dường như lại ngủ, bỏ mặc Ngọc Huyên vẫn còn ngồi đó chưa hết bàng hoàng.
Em ấy… vừa rồi đã khôi phục thần trí sao? Có thật là vậy không?
Cạch.
Cửa sổ khép hờ bên ngoài chợt bật mở. Ngọc Huyên quay phắt lại, chỉ vừa kịp thấy một bóng hắc y nhân nhảy vào phòng, tóc nâu ướt sũng. Thấy Ngọc Huyên giật mình lùi lại, hắc y nhân lập tức tháo khăn che mặt ra rồi đưa một ngón tay lên miệng:
“Suỵt! Là ta.”
* * *
Lúc Khung Dực bắt đầu lấy lại được ý thức, điều đầu tiên hắn cảm nhận được chính là cơn tê dại nơi cần cổ. Nhị vương tử nặng nề cố cử động thử chân tay nhưng hầu như vô dụng, cứ như thể có một tảng thép lớn đè bẹp toàn thân. Cổ họng khô ran, hai mắt còn chưa quen với ánh sáng nên đang phải vất vả từng chút một hé ra nhìn. Đến khi thấy rõ khung cảnh trước mắt rồi, Khung Dực chợt ngẩn người.
Hắn đang nằm trên chiếc giường lớn trong tẩm cung của mình, người úp xuống dưới, lưng hướng lên trên, đầu thì nghiêng một bên trên gối. Không rõ hắn đã ngất đi bao lâu mà cần cổ đã cứng ngắc, tê dại đến thế này dù chiếc gối đã được hạ nhân cố ý chọn loại mềm mại nhất. Nhị vương tử kinh ngạc nhận ra mình đang để trần thân trên, toàn bộ phần ngực, lưng và bụng đều đang được nẹp cứng. Thế nhưng điều đáng nói chính là thứ đang được để ngay bên cạnh gối nằm.
Một vốc kẹo mạch nha bọc mè vàng ươm.
Có vẻ lúc này đang là buổi sáng, những tia nắng ngoài cửa sổ xiên xiên rọi vào giường, soi rõ vốc kẹo nọ, làm cho từng viên kẹo óng ánh rực rỡ lạ thường. Đã bao lâu rồi ấy nhỉ, kể từ lần cuối cùng hắn nhìn thấy loại kẹo này?
Khóe môi Khung Dực khẽ nhếch lên tạo thành một nụ cười mơ màng. Đại ca vẫn còn nhớ chuyện khi đó sao?
Đúng lúc này, cửa phòng chợt mở.
“Ơ… Nhị… Nhị vương tử!”
Kỷ Phong vừa bước vào phòng, thấy Khung Dực đã tỉnh từ lúc nào thì mừng rỡ kêu lên rồi vội vàng bước nhanh tới.
“Trong người thế nào rồi? Có đau không? Khó chịu chỗ nào không? À, thuộc hạ gọi Thái y đến ngay! Ngài… ngài chờ một chút.”
Khung Dực mở miệng định nói chuyện nhưng chất giọng quá khàn, không phát ra tiếng nổi. Kỷ Phong thấy thế bèn nhanh chóng đem cho hắn một bát nước nhỏ, cẩn thận đỡ đầu Khung Dực lên rồi từ từ cho uống.
Dòng nước mát tràn vào cổ họng xoa dịu bỏng rát, chẳng mấy chốc Khung Dực đã thấy dễ chịu hơn rất nhiều. Sau vài cái đằng hắng, cuối cùng Nhị vương tử cũng nói ra được câu đầu tiên.
“Ta… ngất đi bao lâu rồi?”
Kỷ Phong tặc lưỡi: “Hai mươi ba ngày rồi, Nhị vương tử.”
Cái gì! Hắn đã hôn mê bất tỉnh gần cả tháng trời rồi sao? Vậy…
Dường như hiểu được trong lòng chủ nhân nhà mình đang lo lắng điều gì, Kỷ Phong thở ra một hơi rồi nói:
“Ngài yên tâm, hôm trước thuộc hạ đã tìm cách lẻn vào cung điện của Tam vương tử, tìm gặp Hoàng tử Ngọc Huyên để báo bình an rồi.”
Nét lo âu trên gương mặt hốc hác của Khung Dực lập tức tan đi hơn nửa.
“Ngọc Huyên… thế nào?”
“Ngài ấy bảo ta nói với ngài, hãy yên tâm nghỉ ngơi cho mau bình phục. Ngài ấy rất khỏe.”
Khung Dực hơi hạ mắt, sau cùng cũng lên tiếng hỏi về việc mà Kỷ Phong thật sự không muốn hắn hỏi đến chút nào.
“Ta chịu được bao nhiêu gậy?”
Một thoáng im lặng trôi qua.
“Ngài bắt đầu bất tỉnh ở gậy thứ mười tám.”
“Ba gậy còn lại thì sao?”
Kỷ Phong hơi mất tự nhiên mà đưa tay chỉnh chỉnh lại đoạn nẹp trên lưng Khung Dực, sau đó hơi khàn giọng đáp lời:
“Hành hình đủ hai mươi mốt gậy.”
Điều này không làm Khung Dực ngạc nhiên. Theo luật lệ Đại Thương, một khi đã bắt đầu hành hình thì cho dù có lý do gì cũng không được bỏ ngang. Ngay cả khi tội nhân có mất mạng trong lúc đang thụ hình, số gậy đánh xuống cũng nhất định phải đủ.
Khung Dực vẫn còn nhớ trước lúc hắn chịu không nổi mà ngất đi, đại ca hắn mới đánh tới gậy thứ mười mấy mà thôi. Nhị vương tử hiểu rõ lần này mình sống sót một phần là do thân thể rèn luyện từ nhỏ nên cường tráng khỏe mạnh hơn người thường, một phần chính là may mắn.
Không rõ ba gậy cuối thế nào, Khung Dực biết rõ mười tám gậy kia Khung Tuấn không hề nương tay.
“Đại ca ta có nói gì không?”
“Ngài ấy cách vài ngày lại đến xem ngài đã tỉnh hay chưa, sau đó nán lại một chút rồi mới rời đi. Đại vương tử căn dặn khi ngài tỉnh thì lập tức cho gọi Thái y đến bắt mạch, sau đó còn bắt đầu quá trình gấp rút bồi bổ, nếu không sẽ không kịp đại sự sắp tới.”
Khung Dực nghiêm mặt gật đầu tỏ ý đã hiểu, sau đó cố gắng động đậy để lật người ngồi lên. Kỷ Phong thấy thế lập tức nhanh tay ấn hắn nằm lại như cũ, miệng thì sốt ruột quát lên:
“Khoan ngồi dậy đã! Ngài bị gãy năm cái xương sườn, lại còn bị nội thương không nhẹ đâu! Để thuộc hạ gọi Thái y đã!”
Chà, lần này mình bị thương nặng thế sao?
Khung Dực cũng hơi hoảng, lập tức ngoan ngoãn nằm im, bụng lại nghĩ thầm quái lạ, nếu bị nặng như vậy sao trên lưng lại không đau lắm?
“Nhưng lưng ta lại…”
“Không đau mấy đúng không? Là nhờ thuốc của Hoàng tử Ngọc Huyên và lang y của Khúc Băng bào chế đấy! Mới đầu vết thương máu thịt be bét cả, thuộc hạ sợ quá, chưa chờ vết thương khô miệng hẳn đã đổ thuốc lên. Thế mà may sao, chỉ vài ngày sau vết thương đã mau chóng khô đi rồi hồi phục dần, ngay cả Thái y còn phải trầm trồ không ngớt.”
Ra là vậy.
Nhắc đến tên của y, lòng hắn lại cồn cào, xót cả ruột, bỏng cả tim. Đã hai mươi mấy ngày, chắc y phải lo lắng lắm, buồn lắm. Thế mà vẫn còn cố trấn tĩnh mà nhắn với hắn là y không sao. Hừ, có phải lại khóc nhè không? Có ăn uống nghỉ ngơi đàng hoàng hay không?
“Nhị vương tử, thật ra Hoàng tử Ngọc Huyên còn căn dặn thuộc hạ đưa cho người thứ này.”
Khung Dực giật mình ngẩng lên, đã thấy Kỷ Phong xòe bàn tay ra đưa đến.
Trên tay hắn là một dải lụa buộc tóc màu lam mềm mại.
Sau một thoáng sững người, Khung Dực gom hết sức lực, nén đau vươn tay ra. Những ngón tay khô khốc của hắn chạm vào mảnh lụa mềm rũ, mát rượi. Hắn mân mê dải lụa một lát giữa hai ngón tay rồi từ từ đưa lên mũi, hít vào một hơi nhẹ.
Mùi hoa bưởi nồng ấm dấu yêu kia khẽ khàng tràn vào tâm hồn, như thể suối tóc nhung của người nọ đang ở ngay bên cạnh.
_Có-em-đây._
Khung Dực nhắm mắt lại như nén xuống cảm xúc, đoạn thử cử động thân mình, ngay lập tức trong bụng và lồng ngực truyền đến cơn đau nhói. Tuy vết bỏng trên lưng không còn quá đau rát nhưng những chiếc xương sườn gãy và nội thương vẫn sờ sờ đó chưa hề thuyên giảm. Với kinh nghiệm của Thống lĩnh Nhạn Quân bao năm, hắn hiểu rõ cần ít nhất một hai tháng để mình bình phục, đi đứng lại như thường, chưa kể đến việc lấy lại được bản lĩnh và thân thủ trước đây.
“Kỷ Phong, lập tức gọi Thái y. Ta phải mau chóng bình phục, không thể chậm trễ.”
“Nhị vương tử, ngài vội vàng gì? Hoàng tử Ngọc Huyên đã nói y rất khỏe, y không sao kia mà…” Kỷ Phong lo lắng đưa mắt nhìn sang nhưng cũng chuẩn bị xoay người chạy đi gọi Thái y.
“Không phải.” Khung Dực ngả đầu ra gối trầm ngâm. “Từ bây giờ đến lúc cử hành đại lễ, ta sẽ không gặp mặt y.”
Ta không thể cho em thấy bộ dạng yếu ớt này. Em sẽ lo lắng, mà ta cũng không chấp nhận bản thân mình như vậy. Ta phải trở lại là Nhị vương tử uy vũ trước kia, đường hoàng xuất hiện trước mặt em, đến bên em.
Kỷ Phong đã ra đến gần cửa, nhưng vẫn nghe rõ từ “đại lễ” mà Khung Dực nhắc.
“Đại lễ mà ngài nói, có phải chính là…”
“Đúng vậy.” Khung Dực khép hờ mắt, gật đầu.
“Là đại thọ sáu mươi của phụ hoàng.”
* * *
Theo tục lệ Đại Thương, đại thọ sáu mươi của Hoàng đế không được diễn ra trong cung điện hay trong kinh thành. Đại Thương là một dân tộc lớn lên trên lưng ngựa, những vị vua khai quốc đều trải qua hầu hết quãng đời của mình trên thảo nguyên rộng lớn. Rất nhiều năm trước, tất cả những sự kiện trọng đại trong đời một đấng quân vương Đại Thương đều được cử hành trên Đại Mạc, từ việc sắc phong đến đại lễ lên ngôi, từ đại hôn đến mừng thọ. Dần dần, những triều đại gần đây mới xây dựng nên kinh thành Trích Nguyệt rồi an cư lạc nghiệp tại đó. Tuy nhiên, để duy trì phong tục tập quán và thể hiện lòng tôn kính dành cho tổ tiên, nghi thức mừng đại thọ sáu mươi của Hoàng đế, vốn được xem là điều cực kỳ tốt cho vận mệnh quốc gia, vẫn được cử hành vô cùng long trọng trên Đại Mạc.
Khi ấy là mùa hạ, cỏ cháy, nắng vàng.
Trên nền trời xanh ngăn ngắt, một cánh liệp ưng chao liệng đảo quanh. Từ con mắt ưng tinh tường nhìn xuống, khu lều trại của đoàn rước lễ mừng đại thọ Hoàng đế cơ hồ trải dài mười dặm.
Khung Tuấn bước ra khỏi lều của mình trong một thân võ phục dệt bằng vải mềm chống nóng. Nhiệt độ giữa trưa trên Đại Mạc không phải trò đùa, hắn cũng chẳng hào hứng gì khi phải ra ngoài giữa thời tiết oi bức thế này. Tuy nhiên thân là Đại vương tử cũng là trữ quân tương lai, hắn nhất định phải kiểm tra lại mọi thứ một lần nữa để đảm bảo đại lễ ngày mai diễn ra suôn sẻ.
Lần này địa điểm cử hành nghi thức hoàng gia và tiệc mừng đại thọ là một đồng cỏ vàng bằng phẳng nằm ngay vùng trung Đại Mạc. Từ kinh thành đi đến đây mất hơn ba ngày đường, thế nhưng từ đây xuôi về phương nam cho đến khi đặt chân lên rìa nam Đại Mạc tiếp giáp núi rừng Mạc Bắc thì chỉ mất chưa tới hai ngày.
Hai ngày… Nếu phi ngựa thẳng về phía đó là sẽ đến biên giới Kinh Lạc.
Vài hôm trước mật thám lại báo tin về. Công chúa Vũ Miên cũng đang lưu lại Mạc Bắc để luyện quân, săn bắn cùng đám công tử thế gia kia.
Một trong số đó sẽ trở thành Phò mã tương lai của Kinh Lạc.
Vấn đề này Khung Tuấn cứ suy nghĩ mãi nhưng cũng chưa tìm ra đáp án. Ai ai cũng có thế mạnh riêng, ai ai cũng là hậu bối tài trí mưu lược hơn người do đích thân Tam Đại Soái bồi dưỡng. Ai cũng đủ tư cách làm Phò mã.
Vậy Vũ Miên nàng sẽ chọn ai? Ai sẽ trở thành trượng phu của nàng? Và quan trọng hơn là, vì sao nàng lại chọn kẻ đó?
Vừa đi vừa mải suy nghĩ một hồi, lúc ngẩng đầu lên thì Đại vương tử đã thấy mình đang đứng trước lều của Nhị vương tử. Khung Tuấn cân nhắc trong hai giây, sau đó bèn rẽ vào đường hông rồi đi vòng ra phía sau lều, quả nhiên những gì đang diễn ra đúng như hắn nghĩ.
Khung Dực đang cùng Kỷ Phong luyện phóng lao.
Từ lúc nhị đệ hắn tỉnh lại cho đến khi đại lễ mừng thọ diễn ra, thời gian chỉ vừa hơn một tháng. Đối với người thường mà nói, thời gian này chưa chắc đã đủ để nội thương và những đoạn xương bị gãy hồi phục hoàn toàn, nói chi đến việc luyện võ, cưỡi ngựa, phóng lao. Thế nhưng Khung Dực quả thực có sức vóc hơn người, thân thể sau bao năm rèn luyện trong quân cũng trở nên cứng cáp và lì đòn hẳn. Dưới sự giám sát chặt chẽ của Thái y, Khung Dực đã có thể ngồi dậy rời khỏi giường sau bảy ngày. Gần như ngay lập tức, nhị đệ hắn đã bắt đầu lao vào luyện những bài quyền cơ bản. Đều đặn mỗi ngày khi Khung Tuấn ghé thăm đều thấy nhị đệ mình khi thì hít đất, khi thì múa đao, khi thì tập võ, chăm chỉ đến mức nửa bước cũng không ra khỏi điện.
“Ngươi nói Nhị vương tử quả thật cả tháng nay không ra ngoài, cũng không đến tìm Hoàng tử Ngọc Huyên sao?”
Khi nghe người thân vệ báo lại, Khung Tuấn hầu như không tin nổi.
“Bẩm Đại vương tử, quả thật là vậy.”
Khung Tuấn nghĩ đi nghĩ lại một hồi, bất chợt mỉm cười, nội tâm ngược lại dấy lên chút xót xa.
Xem ra trận đòn này dù hắn đánh nặng tay thật, nhưng rốt cuộc cũng cho kết quả xứng đáng. Có lẽ Khung Dực cũng nhận ra đã đến lúc nên từ từ buông tay rồi.
Lúc này trên Đại Mạc, cả Khung Dực lẫn Kỷ Phong đều chỉ mặc một tấm áo trong mỏng, lại còn mở phanh ra lộ rõ lồng ngực săn chắc. Hai người cùng nhau cưỡi ngựa rồi từ trên lưng ngựa mà phóng đi những ngọn lao dài làm từ chông vuốt nhọn. Ngọn lao mảnh, bay đi vun vút rồi cắm phập vào những tấm bia dựng cách đó hơn mười trượng. Trong mười lượt ném, Kỷ Phong ném trúng hồng tâm tám lượt, trái lại Khung Dực chỉ trúng có năm.
“Chưa được, làm lại.” Khung Dực cau mày, ghìm cương kiềm Tiểu Hổ lại rồi đưa tay lên lau mồ hôi đang rịn ra đầy trán. Ngày thường những màn phóng lao trẻ con này, có bịt mắt lại hắn vẫn ném trúng cả mười. Quả nhiên để hoàn toàn quay lại thực lực trước kia vẫn còn cần thêm chút thời gian. Phóng lao nãy giờ mới hai canh giờ mà cánh tay hắn đã mỏi nhừ, lồng ngực cũng bắt đầu ẩn ẩn đau từng cơn.
“Nghỉ một chút đi Nhị vương tử, ngài đã luyện từ lúc nãy tới giờ chưa kịp ăn cơm luôn đó!” Kỷ Phong nhăn mặt kêu, thế nhưng trong bụng cũng hiểu vì sao chủ nhân nhà hắn nôn nóng. Bản lĩnh ném lao trước giờ của Thống lĩnh Nhạn Quân chưa từng thua ai.
“Nhị đệ!”
Khung Dực ngẩng lên thấy Khung Tuấn đang từ đằng kia đi lại, bèn nhảy phốc xuống ngựa rồi bước tới.
“Đại ca, huynh đi kiểm tra một vòng à?”
“Ừm, xong cả rồi.” Khung Tuấn nhìn nhị đệ mình từ trên xuống dưới rồi thở dài nhè nhẹ, đoạn đưa tay gõ trán hắn mấy cái.
“Dục tốc bất đạt. Đệ vào nghỉ ngơi đi.”
Khung Dực cũng đưa tay hất mớ tóc dài ra sau lưng, gương mặt thoáng chút trầm ngâm.
“Nói là nói vậy thôi, chứ đệ phải cố gắng hơn nữa. Đại lễ ngày mai đệ phải làm thật tốt, tránh làm phụ hoàng mất mặt.”
Nghe xong lời đó, mãi một lúc sau Khung Tuấn mới cất lời:
“Ta nghĩ phụ hoàng cũng không trách phạt đệ đâu. Cứ làm hết sức mình là được.”
“À phải rồi đại ca, huynh định bố trí cho Tiểu Huyền thế nào?” Khung Dực chợt nhớ ra, bèn quay sang hỏi. Hắn đã thắc mắc việc này từ lâu nhưng vẫn luôn quên khuấy đi mất.
Nhị vương tử lo lắng việc này hoàn toàn có cơ sở, nguyên nhân chính là nghi lễ mừng thọ của Hoàng đế Đại Thương cực kỳ đặc biệt.
Trái với các dân tộc khác khi mà lễ mừng thọ Hoàng đế chủ yếu là yến tiệc xa hoa làm dịp cho cả triều đình vui vầy hưởng lạc, nghi lễ mừng thọ của Hoàng đế Đại Thương lại là một quá trình cực kỳ vất vả cho hoàng gia, đặc biệt chính là bản thân Hoàng đế và tất cả những người con, bao gồm cả Vương tử và Công chúa. Trước tiên, hoàng gia cùng triều thần sẽ cử hành đại lễ tạ ơn trời đất đã ban cho mình tuổi thọ. Sau khi đại lễ kết thúc, đích thân Hoàng đế phải múa một bài thương pháp hoặc kiếm pháp gia truyền của Đại Thương, được truyền lại từ những chiến binh Đại Mạc đời đầu. Kế đến, Hoàng đế phải tự mình đi săn từ sáng sớm đến khi hoàng hôn buông xuống. Càng săn được nhiều thú, nhất là dã thú quý hiếm, hung dữ thì càng chứng tỏ sức khỏe của Hoàng đế vẫn dẻo dai, ngụ ý tuổi thọ còn kéo dài thêm nữa. Dĩ nhiên tùy vào sức khỏe Hoàng đế mà các đại thần sẽ khéo léo hiểu ý mà sắp xếp phần đi săn này sao cho phù hợp, tuy nhiên đây vẫn chính là vấn đề thể diện của cả quốc gia, tuyệt đối không thể nào có một kết quả săn bắn tầm tầm bậc trung, không gì nổi trội. Thế nhưng đó cũng chưa phải là phần quan trọng nhất.
Phần được mong chờ nhất của đại lễ mừng thọ chính là phần thứ hai, vốn hay được sắp xếp diễn ra sau một ngày. Đó chính là phần các Vương tử Công chúa tranh tài cùng nhau.
Người Đại Thương tin rằng, phúc phần của một gia tộc không chỉ thể hiện ở sự trường thọ của bậc trưởng bối mà còn thể hiện ở tài năng của thế hệ kế thừa. Theo đó, Hoàng đế càng khỏe, càng săn bắn tốt bao nhiêu thì các Vương tử Công chúa càng phải nỗ lực làm tốt hơn gấp bội.
Chính vì thế, một yêu cầu khắt khe của nghi lễ chính là tất cả Vương tử Công chúa đều phải tham gia thi đấu, không sót một ai. Hơn nữa, chính Hoàng đế sẽ là người ra lệnh các người con của mình sẽ thi cái gì.
Cũng vì như vậy mà phần thi thố tài năng này còn là một cuộc đánh giá ngấm ngầm của triều thần dành cho tân đế tương lai. Vào các triều đại mà vị trí trữ quân còn chưa được lập, hoặc khi Hoàng đế cũng chưa có chủ ý rõ ràng, phần thi thố này giữa các Vương tử càng khốc liệt. Là một dân tộc tôn sùng sức mạnh, người Đại Thương tin rằng ai làm chủ trường thương, làm chủ chiến mã, làm chủ bãi săn mênh mang cỏ vàng này, người đó chính là người đại diện cho sức mạnh dũng mãnh và tinh thần bất diệt của chiến sĩ Đại Mạc.
Nói cách khác, đại lễ mừng thọ của Hoàng đế chính là một đấu trường chính trị không hơn không kém.
“Ta có ướm hỏi phụ hoàng xin người ngày mai miễn cho Tiểu Huyền, nhưng người lại không trả lời.” Khung Tuấn nhẹ giọng đáp sau một thoáng trầm ngâm.
“Mặc dù đại lễ ngày mai vô cùng quan trọng, nhưng Tiểu Huyền làm sao có thể cưỡi ngựa bắn cung đi săn chứ?” Khung Dực vừa bất ngờ vừa nóng ruột kêu lên. “Phụ hoàng nghĩ gì vậy?”
“Khung Dực, không được vô lễ.” Đại vương tử hơi nhíu mày nhắc nhở, thế nhưng ngay cả trong lòng hắn cũng dậy lên vô số câu hỏi chưa hề tìm ra đáp án.
“Đến nước này rồi, ngày mai chúng ta tùy cơ ứng biến.”
* * *
Sáng ngày hôm sau, mặt trời phóng những tia nắng như những ngọn giáo bằng vàng ròng cắm phập xuống bãi săn, xuống đồng cỏ Đại Mạc. Trên thảo nguyên lúc này, cả ngàn người đang chia làm hai cánh trái phải, im phăng phắc quan sát đích thân Hoàng đế múa thương giữa lễ đài cao cao. Khung Vũ đến tuổi lục tuần nhưng vẫn còn vô cùng tráng kiện, đường thương bay vun vút lóa cả mắt, uy lực như sấm sét mưa rền, khiến cho toàn bộ triều thần hết lòng nể phục. Ngay cả Khung Dực cũng kinh ngạc vài phần. Bộ thương pháp này hắn dĩ nhiên đã thuộc nằm lòng, thế nhưng hôm nay khi thấy phụ hoàng đích thân múa lại, lòng hắn vẫn dấy lên cảm giác hâm mộ xen lẫn chút bùi ngùi.
Tóc đen rồi sẽ bạc.
Trường thương bằng sắt, trăm năm không đổi. Tay người cầm thương lại là máu thịt, rồi sẽ yếu, sẽ già, sau cùng hóa hư vô về với đất.
Sáng nay ba huynh đệ đều vận triều phục của Đại Thương, uy nghiêm cao quý, trán đội vương miện sắt và vàng, tóc thắt lẫn những sợi tơ óng ánh. Tiểu Huyền đã khỏe lên nhiều, em đứng ngoan ngoãn bên hai vị hoàng huynh, mắt nhìn phụ hoàng đầy ngưỡng mộ, gần như là sùng bái.
“Nhị ca, phụ hoàng oai phong quá!” Tiểu Huyền đưa tay khẽ giật giật tay Khung Dực, đoạn ghé người sang nhón chân nói với hắn.
“Đợi lát nữa người đi săn đem muông thú về còn oai phong hơn.” Khung Dực xoa đầu em, nháy mắt rồi nói.
Quả thật đúng là như vậy. Hoàng đế múa xong bài thương thì lập tức tiến hành nghi thức đi săn. Đến nhập nhoạng chiều hôm đó, ngài đem về chục con cáo, ba con linh dương, hơn hai mươi con ngỗng trời và chục con thỏ béo.
Tất cả đều do một mình Khung Vũ bắn hạ.
Điều này ngoài việc chứng tỏ Hoàng đế còn vô cùng khỏe mạnh tráng kiện, kết quả săn này cũng chính thức đặt ra kỳ vọng cho kết quả buổi săn của ba vị Vương tử vào sáng mai.
Số chim thú thu về chắc chắn phải hơn trăm con, tức là gấp ba lần kết quả Hoàng đế săn được thì mới xem là điềm tốt.
Tuy nhiên trước khi các Vương tử bước vào cuộc đi săn đầy thử thách đó, bọn họ vẫn còn một màn so tài phải hoàn thành, mà đề bài lại chưa được Hoàng đế công bố.
* * *
Thùng. Thùng. Thùng. Thùng. Thùng.
Nghe tiếng trống giục, Khung Tuấn và Khung Dực cùng nhau thúc ngựa tiến ra phía trước. Trên đài cao, Hoàng đế đang ngồi uy nghiêm nhìn xuống hai người trưởng tử của mình. Tiểu Huyền cũng ngồi trên lưng một con ngựa nhỏ đã được thuần kỹ mà đích thân Khung Tuấn lựa chọn, được người hầu cận dắt ra.
Muôn tiếng hô vang, mũi giáo gõ rầm rập xuống nền đất theo nhịp trống nghênh chào, cờ hoa trùng trùng dưới nắng.
Giữa khung cảnh đó, trong lòng Khung Dực lại chợt lạc lõng lạ kỳ.
Hắn nhớ y.
Đã hơn hai tháng rồi. Từ lúc tỉnh lại, hắn lao vào luyện tập ngày đêm để mau chóng bình phục. Hiện giờ sức lực và thân thủ hắn đã được sáu, bảy phần của trước đây, thế là cũng đủ để y không phát hiện ra trận đòn kia đã suýt chút đoạt mạng hắn như thế nào, tránh cho y đau lòng. Vượt qua được đại lễ mừng thọ này rồi, hắn sẽ lập tức quay về Trích Nguyệt, chạy đến bên y.
Ôm y.
Ôm thật chặt.
Hôn y.
Hôn mái tóc nhung mềm thơm hương hoa nồng ấm.
Giờ phút này y đang làm gì? Bị giam lỏng trong cái lồng sơn son thếp vàng mang tên Trích Nguyệt, liệu y có oán trách hắn, oán trách gia tộc hắn?
Liệu… y có cô đơn?
Một đám mây trên trời tan ra, ánh nắng xuyên thủng mịt mờ mà rọi thẳng vào mắt làm Khung Dực hơi lóa. Hắn khẽ nghiêng đầu tránh tia sáng đang chiếu thẳng vào mặt mình, bất chợt giữa biển người mênh mông, hắn thoáng nhìn thấy một bóng lam y tĩnh lặng.
Khung Dực giật mình, vội ghìm cương lại nhìn trân trối, trái tim không tự chủ mà đập liên hồi.
_Có phải là em không?_
Đứng lặng lẽ tít phía xa, sau hết thảy quan lại triều thần, sau tất cả binh sĩ cùng cung nữ theo hầu, Ngọc Huyên đang hơi nhón chân, dõi mắt nhìn về phía hắn không biết từ lúc nào rồi, không biết được bao lâu rồi. Khi thấy Khung Dực đã nhận ra mình, y lập tức bặm môi, dằn xuống xúc động mãnh liệt, nuốt xuống cái cay nồng nơi đầu mũi, nơi đôi mắt. Sau đó, y hít vào một hơi thật sâu, nhìn hắn mà nhoẻn miệng cười.
Từ trong biển người, trông y nhỏ xíu.
Nhỏ xíu.
Khung Dực chết sững trên ngựa, mắt cứ thế nhìn Ngọc Huyên trân trối. Trong phút chốc, hắn lại nổi lên ý nghĩ phi ngựa đến cướp người như trước đây.
_Mang y đi mau. Đi mau!_
“Nhị đệ!”
Khung Dực giật mình quay lại, đã thấy Khung Tuấn nghiêm mặt nhìn mình. Đại vương tử cũng đang ghìm ngựa lại mà chờ.
“Đi thôi.”
Khung Dực siết chặt dây cương trong tay, hai hàm răng nghiến chặt đến mức xương hàm cũng bạnh ra. Hắn hơi cúi mặt xuống, tóc dài khẽ rủ che đi đôi mắt màu nâu. Hai gót chân Khung Dực thúc nhẹ, Tiểu Hổ liền lập tức hiểu ý mà tiến lại đi song song bên Khung Tuấn.
Hai huynh đệ lại cùng cưỡi ngựa đi về phía trước trong im lặng. Mãi một lúc sau, Đại vương tử mới nhẹ giọng giải thích một câu:
“Ta quên nói với đệ, phụ hoàng hạ lệnh mang Ngọc Huyên theo. Người bảo muốn cho y nhìn thấy dòng dõi hoàng tộc của Đại Thương ta hùng mạnh thế nào.”
“Đệ hiểu rồi.” Nhị vương tử trầm giọng đáp, thanh âm khản đặc hơn mọi khi, không rõ vì sao.
Đi hết đoạn đường diễu hành, ba vị vương tử đến trước đài cao nơi Hoàng đế đang ngồi, sau đó xuống ngựa rồi đồng loạt quỳ xuống. Đài này dựng bằng gỗ, nơi cao nhất là chỗ ngồi của Hoàng đế, sau đó hai bên là chỗ của các đại thần. Từ trên đài có thể nhìn rõ sân tập cùng bãi săn mênh mông trước mặt.
“Đứng dậy cả đi.”
“Tạ phụ hoàng.”
Hoàng đế đưa mắt nhìn hai người trưởng tử của mình, thầm quan sát đánh giá một lúc. Sau cùng, người hạ lệnh:
“Tranh tài hôm nay, các con thi bắn cung và phóng lao.”
“Nhi thần tuân mệnh.”
Thấy Khung Vũ đã sắp phất tay ra hiệu cho lui xuống để bắt đầu thi đấu, Khung Dực bèn thắc mắc hỏi:
“Bẩm phụ hoàng, còn Tiểu Huyền…”
Nhắc đến Tiểu Huyền, Khung Vũ thoáng cau mày. Nãy giờ ngài vẫn thấy người con trai thứ ba của mình ngồi trên lưng một con ngựa lùn, được người hầu dắt ra thế nào. Giữa khung cảnh rước lễ và diễu hành uy nghiêm, hình ảnh đó trông buồn cười đến gai mắt. Đứng cạnh hai người con dũng mãnh tuấn tú kia của mình, đứa con này chẳng khác nào một tấn kịch hoang đường. Những chuyện về Vương tử tranh tài, có vẻ nó cũng nghe không hiểu nên cứ tròn xoe mắt mà hết nhìn về phía hai huynh trưởng rồi lại nhìn Hoàng đế ngài đây.
Thật… xấu hổ.
Người con trai thứ ba của ngài, rốt cuộc lại là một kẻ ngốc.
Bao nhiêu năm thiên hạ chê cười gièm pha, ngài có thể giả vờ không nghe không biết. Thế nhưng ngay đại lễ hôm nay, sự thật vẫn hiện lên rõ mồn một, trơ trọi và trần trụi. Nỗi thất vọng lẫn không cam lòng mà Khung Vũ giam hãm trong mười mấy năm nay, ngay giây phút này cuồn cuộn tung vỡ đê điều mà tràn ra, không gì cản nổi. Hoàng đế cuộn nắm tay, hạ ánh mắt lạnh lùng nhìn xuống Tiểu Huyền, đoạn nói rõ từng chữ, từng chữ một:
“Thân là Vương tử, không thể không thi.”
Nhìn thấy vẻ mặt sững sờ của Khung Dực cùng nét lo âu không giấu giếm của Khung Tuấn, Hoàng đế nghiêm mặt nói thêm một câu chốt hạ:
“Hai con cũng không được giúp.”
———————————————–
_(Cùng xem nhị vị Vương tử tranh tài ở chương sau nhen!)_

-----
Title: Chương 33 – Vương Tử Tranh Tài
Content: Từng hồi trống nổi lên giòn giã, kèm theo những tiếng tù và trang nghiêm cất lên giữa sân tập đầy nắng. Nhị vị Vương tử của Đại Thương cưỡi trên lưng chiến mã, thân vận giáp da khắc hoa văn bán nguyệt, áo choàng nhung dài phủ xuống tận gót chân, trán đội vương miện sắt và vàng, tay cầm trường lao trang nghiêm chờ đợi. Xung quanh, bá quan văn võ, toàn bộ tướng sĩ lẫn triều thần đang trầm trồ, háo hức chờ xem hai con mãnh hổ của Đại Thương tranh tài.
Ấy thế mà dường như hai người bọn họ, ai cũng đang chìm trong suy nghĩ riêng.
Sau một hồi im lặng, Khung Dực là người nhỏ giọng lên tiếng trước:
“Đệ… có thể hiểu được nỗi thất vọng của phụ hoàng. Nhưng người làm vậy, đệ không khỏi lạnh lẽo trong lòng. Chẳng lẽ… người không thương Tiểu Huyền chút nào sao?”
Khung Tuấn hơi hạ mắt nhìn xuống thảm cỏ vàng cháy dưới chân. Ánh nắng mùa hạ làm cho màu sắc rực rỡ đó càng thêm chói mắt. Đại vương tử nén tiếng thở dài:
“Thôi. Dù sao chẳng phải người rốt cuộc cũng đã du di, miễn cho Tiểu Huyền phần thi ném lao đó ư? Vả lại ở phần thi bắn cung, phụ hoàng cũng đặc cách cho Tiểu Huyền, chỉ cần chính tay tam đệ bắn ra mũi tên trúng hồng tâm một lần duy nhất là xem như thi đạt rồi mà.”
“Cho dù như vậy, huynh thật sự nghĩ Tiểu Huyền sẽ làm được à? Thi không được thì không đến mức bị phạt nhưng chẳng phải… chẳng phải chuyện hôm nay sẽ càng khiến Tiểu Huyền trở thành một trò cười cho thiên hạ hay sao?”
Khung Tuấn ngẩng mặt lên, xoay qua nhìn Khung Dực rồi nói:
“Khung Dực. Lòng nhân từ của đế vương cũng có hạn mà thôi, cho dù là đối với người thân của mình đi chăng nữa.”
Nói rồi hắn thúc ngựa lên đi nước kiệu, từ từ bước ra sân tập. Theo bối phận, dĩ nhiên Đại vương tử sẽ thi đầu.
“Tiểu Huyền… âu rằng đây cũng là số phận của nó. Đệ cũng chẳng làm gì được đâu.”
Lúc này binh sĩ cũng đã chuẩn bị xong cho phần thi ném lao. Tiếng tù và cuối cùng vừa dứt, Khung Tuấn đã thúc ngựa lao lên, bắt đầu cho lượt ném mười lần của mình.
Ném lao vốn không phải quá khó, tuy nhiên cưỡi ngựa ném lao trên Đại Mạc lộng gió này lại là một chuyện khác. Người ném không những cần có kỹ thuật mà còn cần sức khỏe, vừa để canh chỉnh sao cho mũi lao theo gió mà đi cho chính xác, vừa phải dùng lực lớn hơn lực cản của gió, nếu không mũi lao sẽ chẳng thể nào tới đích.
Hoàng đế lẫn toàn bộ triều thần đều chăm chú dõi theo từng nhịp ngựa phi của Đại vương tử, tuy vậy trong lòng họ đều không có mong đợi gì quá nhiều.
Ai cũng biết Đại vương tử Khung Tuấn không phải chuyên võ, trước nay những việc thế này không đến nỗi là sở đoản của hắn nhưng cũng chẳng phải là điều hắn làm xuất sắc gì cho cam. Màn biểu diễn ngoạn mục chắc chắn phải đến từ Nhị vương tử Khung Dực cơ.
Ấy thế mà lần này, Khung Tuấn lại làm cực tốt.
Động tác chuẩn xác, lực tay mạnh mẽ, phong thái tự tin, hắn ném đi mười lượt thì có đến tám lượt là trúng hồng tâm.
Cả triều đình ồ lên đầy kinh ngạc, kèm theo những loạt vỗ tay vang lên như sấm. Từ trên đài cao, hàng trăm đóa hoa bắt đầu được ném xuống tạo thành một cơn mưa hoa nho nhỏ phủ lên sân tập.
Khung Tuấn sống lưng thẳng tắp, cưỡi ngựa quay lại nơi ban đầu hai huynh đệ đứng, lòng không khỏi dấy lên cảm giác vô cùng tự mãn. Hắn đã tập luyện cực kỳ vất vả cho lần biểu hiện hôm nay rồi.
“Đại ca, làm tốt lắm!” Khung Dực gật đầu với Khung Tuấn, đoạn thúc ngựa chạy lên.
“Đệ cẩn thận một chút, thương thế chưa lành đâu.” Khung Tuấn nghiêng mặt nói nhỏ với theo.
Hồi tù và thứ hai vang lên, Khung Dực cũng bắt đầu chạy lấy đà cho lượt ném của mình. Đứng trong hàng quân sĩ bên dưới, Kỷ Phong vô thức cắn môi đầy lo lắng. Hắn biết trước giờ mỗi khi ra sân tập, lên chiến trường, Khung Dực đều dốc hết mười phần sức lực, không giữ lại gì. Một phần đó là cá tính của ngài, một phần là tôn nghiêm của Thống lĩnh Nhạn Quân. Tuy nhiên mấy hôm nay cùng Khung Dực tập luyện, Kỷ Phong biết rõ sức lực của Khung Dực chưa hồi phục lại hoàn toàn. Do vậy, để có thành tích cao hơn Đại vương tử trong lượt thi này là điều cực kỳ khó.
Lần này ngài sẽ làm thế nào đây?
Trước bao ánh nhìn chờ mong của triều thần, ngay cả Khung Vũ cũng hơi rướn người lên phía trước để nhìn cho rõ, Khung Dực bình thản phóng lên cùng Tiểu Hổ rồi lần lượt ném lao đi.
Phập.
Phập.
Phập.
Sau cả mười lượt ném, toàn bộ bá quan và binh sĩ nhìn nhau, gần như không tin nổi. Trái với không khí náo nhiệt cùng mưa hoa trước đó dành cho Đại vương tử Khung Tuấn, lần này cả khu lễ đài im phăng phắc.
Nhị vương tử Khung Dực thế mà… thế mà ném trúng có năm lượt???
Ngồi trên ngai cao, Hoàng đế Khung Vũ hơi cau mày.
Khác với đa số triều thần không hề hay biết việc Khung Dực vừa lĩnh hai mươi mốt gậy sắt nung đỏ vào lưng cách đây không lâu, còn thiếu điều bỏ mạng, Khung Vũ đã rõ việc này ngay từ đầu, thế nên ngài cũng không hy vọng Khung Dực làm tốt như mọi lần.
Thế nhưng, năm lượt trúng hồng tâm trên mười lượt ném thì… thật khó chấp nhận. Chưa kể người thứ tử này còn là Thống lĩnh Nhạn Quân nắm gần hai phần ba binh quyền của Đại Thương.
Khung Vũ cảm thấy lồng ngực nghẹn ứ. Ngài vô thức đưa tay, nâng chén rượu trước mặt lên uống một hơi cạn sạch.
Là rượu mơ Hương Sơn do Kinh Lạc tiến cống.
Dưới sân tập, Khung Tuấn cũng hơi ngỡ ngàng. Giống như Khung Vũ, hắn cũng nghĩ đúng lý ra Khung Dực phải… nỗ lực hơn một chút để có kết quả tốt hơn thế này.
Giữa ngổn ngang trăm mối nghĩ suy của bao con người, Khung Dực mặt không đổi sắc, điềm nhiên phi ngựa quay về vạch xuất phát, dường như chẳng buồn quan tâm đến thành tích khá là khó coi của mình vừa rồi, cũng chẳng mảy may đoái hoài đến ánh mắt ái ngại của thiên hạ.
Kỷ Phong thì tặc lưỡi nhìn Thống lĩnh nhà mình từ xa. Hắn đã có suy đoán riêng, nhưng phải đến phần thi sau mới khẳng định được.
Trong phần thi thứ nhất, thắng bại đã rõ. Đại vương tử Khung Tuấn thắng áp đảo Nhị vương tử Khung Dực.
* * *
Phần thi thứ hai là cưỡi ngựa bắn cung.
Ở phần thi này, việc chuẩn bị có hơi cầu kỳ một chút. Mười tấm bia được dựng giữa sân, cách người thi tầm trăm thước. Khoảng cách giữa những tấm bia này cũng không đều nhau. Ban đầu, những tấm bia cách nhau tầm ba mươi thước, thế nhưng càng về sau, khoảng cách sẽ càng ngắn lại. Người thi sẽ phải cưỡi ngựa song song với hàng bia và rút tên ra ngắm bắn. Khoảng cách bia càng ngắn, việc rút mũi tên rồi lắp tên lên dây cung phải diễn ra càng nhanh. Nói cách khác, càng về sau thì càng khó. Ba tấm bia cuối cùng là nơi có độ khó cao nhất, mỗi tấm chỉ cách nhau tầm một, hai thân ngựa.
Ngoài ra, độ khó còn được cài vào sợi dây lụa treo giữa hồng tâm.
Đại Thương là dân tộc chiến binh, việc cưỡi ngựa bắn cung đối với nam nhân mà nói chẳng khác nào vật tay, đấu quyền, toàn là những việc cỏn con, cơ bản. Chính vì thế ở phần thi này, người thi cho dù có bắn trúng hồng tâm cũng chưa tính là đạt. Sợi dây lụa kia mới là ngưỡng cửa tối cao mà họ phải chinh phục.
Đó là một sợi dây bằng lụa mảnh, dùng để buộc chặt một đoạn lụa mềm cùng màu được treo bên dưới. Chỉ khi nào mũi tên bắn trúng sợi dây lụa mong manh đó, nút buộc mới tuột ra, thả cho súc lụa mềm bên dưới tung bay trong gió ngàn Đại Mạc, lúc đó người thi mới được xem là chiến thắng.
Bên cạnh đó, việc này cũng giúp cho những người ngồi trên khán đài phía xa dễ dàng nhận biết kết quả cuộc thi thay vì phải chờ quân lính chạy về bẩm báo. Khoảng cách thì xa, mũi tên thì nhỏ, do vậy chỉ cần nhìn thấy lụa mềm tung mình phấp phới bay là sẽ ngay tức khắc biết được người thi có bắn đạt hay không. Chính vì việc bắn trúng một dải lụa mỏng manh từ khoảng cách xa như thế trong lúc đang phi ngựa nước đại là việc vô cùng, vô cùng khó, cho nên trong phần thi này, ai bắn trúng nhiều dải lụa hơn thì thắng, bất kể đối thủ bắn trúng hồng tâm bao nhiêu lần.
Ngày hôm nay, màu của những dải lụa kia được sắp xếp cho trùng màu với áo choàng trên võ phục của ba vị Vương tử.
Đại vương tử Khung Tuấn thì màu tím. Nhị vương tử Khung Dực thì đỏ sậm. Tam vương tử Khung Huyền thì màu xanh lục thẫm.
Thùng thùng thùng thùng thùng thùng.
Tiếng trống hiệu cho phần thi thứ hai đã bắt đầu vang lên dồn dập. Trong toàn bộ đại lễ mừng thọ, đây là phần thi được mong chờ hơn cả.
Đứng trước vạch xuất phát, Khung Tuấn nắm chặt dây cương, hơi thở cũng nhanh hơn một chút. Hắn liếc qua bên cạnh, Khung Dực đang vội vã chỉ cho Tiểu Huyền cách cầm cung trong tuyệt vọng. Tiểu Huyền thì vừa ngơ ngác, vừa sợ hãi mà lập cập làm theo lời nhị ca, gương mặt trẻ thơ in rõ sự hốt hoảng lẫn căng thẳng tột cùng.
“Ngoan, đừng sợ, đệ nhìn cho kỹ đại ca và nhị ca. Nhìn cho kỹ nhé. Cầm thế này, giương cung thế này, thả dây thế này… Lát nữa đại ca và nhị ca làm thế nào thì đệ cứ làm theo thế ấy, biết chưa? Tiểu Huyền ngoan… Chỉ cần bắn trúng một lần thôi là được, Tiểu Huyền.”
Hồi trống đã dứt. Con chiến mã của Khung Tuấn bắt đầu giậm giậm chân, tỏ ý chờ đợi, thế nhưng Khung Tuấn vẫn chưa xuất phát. Đại vương tử vẫn đứng im lặng nhìn nhị đệ mình, lúc này đã nhảy xuống ngựa mà đến bên Tiểu Huyền, kiên nhẫn vừa dỗ dành vừa chỉ bảo.
“Khung Dực.”
Mãi lát sau, Khung Tuấn mới lên tiếng gọi.
Nhị vương tử ngẩng lên nhìn đại ca mình, ánh mắt đầy bất lực.
“Bỏ đi.”
Khung Tuấn nói rồi kéo cương, xoay người, bắt đầu thúc gót chân vào hông con chiến mã lâu năm của mình để nó chồm lên hí vang, đoạn bắt đầu sải vó.
Nắng đã lên rất cao. Trời trong xanh vời vợi. Trên sân tập, hàng nghìn cặp mắt ghim chặt vào thân ảnh người khoác áo choàng nhung tím đang nhoài người trên lưng ngựa. Mũi tên đầu tiên đã được rút ra.
Vút. Vút. Vút.
Hai mũi tên đầu không trúng hồng tâm, Khung Tuấn vẫn chưa canh được lực gió và tốc độ sải chân của ngựa. Đến mũi tên thứ ba, Đại vương tử mới bắt đầu tìm được cảm giác, lần này tên ghim trúng hồng tâm cực ngọt.
Thế nhưng dải lụa vẫn chưa xổ ra.
Càng về sau, khoảng cách bia càng gần. Bắn xong mũi tên này là Khung Tuấn rút ngay mũi tên khác ra, không kịp quay lại nhìn xem kết quả của mũi tên trước thế nào. Dù là vậy, dư quang qua khóe mắt nói cho hắn biết, hắn chưa hề bắn trúng bất kỳ dải lụa nào.
Chỉ còn bốn tấm bia nữa, trong đó ba tấm bia cuối cùng cực kỳ gần nhau.
Khung Tuấn cố gắng đè xuống cảm giác sốt ruột đang cuộn lên dần. Hắn tự trấn an rằng, bắn trúng dải lụa trong tình cảnh này là cực kỳ, cực kỳ khó. Mục tiêu mà hắn cần tập trung vào là bắn trúng hồng tâm của cả bốn tấm bia còn lại.
Phầm phập, phầm phập, phầm phập.
Theo nhịp vó ngựa, động tác của Khung Tuấn càng nhanh dần, càng tập trung tinh thần vào những mũi tên trên tay. Khi dây cung rung lên lần chót và mũi tên cuối cùng xé gió lao đi, Khung Tuấn cũng vừa vụt qua tấm bia sau cuối.
Chợt, hắn thoáng thấy một mảng màu tím tung mình bay lên.
“Hoan hô! Trúng rồi, trúng rồiiiiiii!”
“Đại vương tử bắn trúng dải lụa rồi!”
“Hoan hô Đại vương tử! Hoan hô!”
Khung Tuấn kéo cương cho ngựa quay vòng lại, kịp lúc nhìn thấy tấm lụa tím kia bay là đà theo gió trước khi nhẹ nhàng đáp xuống nền cỏ cháy vàng.
Thật không tin nổi.
Khung Tuấn nén hơi thở gấp gáp, thế nhưng nội tâm lại muốn cười thật vang, thật lớn. Ông trời cũng muốn giúp hắn đúng không?
Trong mười lượt bắn cung, trúng hồng tâm tám lượt, trong đó trúng dải lụa một lần. Kết quả quá ư hoàn mỹ.
Dựa vào màn trình diễn vừa rồi của Khung Dực ở phần thi đầu tiên, có thể nói việc nhị đệ chuyển bại thành thắng, vượt lên trên thành tích lần này của Đại vương tử hắn gần như là điều không thể.
Khác với lần vừa rồi, Khung Tuấn không cho ngựa quay về vạch xuất phát mà chỉ đứng tránh qua một bên rồi chờ đến lượt Khung Dực lên thi. Hắn muốn đợi nhị đệ ngay tại chỗ này, ngay tại nơi về đích.
Dù trong lòng biết rõ Khung Dực đang bị thương chưa khỏi hẳn, việc đánh bại nhị đệ mình ở ngay lĩnh vực sở trường của nó vẫn là một chiến thắng quá đỗi cám dỗ, quá đỗi ngọt ngào. Mỹ vị chiến thắng này cho dù chưa trọn vẹn, nhưng dù sao cũng góp phần vô cùng to lớn trong việc củng cố địa vị Tân đế trong lòng triều thần và ba quân, tội gì không nhấm nháp kỹ lưỡng một chút kia chứ. Vả lại, hắn cũng đã bỏ ra không ít công sức để tập luyện kia mà.
Hoàn toàn xứng đáng.
Thùng thùng thùng thùng thùng thùng.
Hồi trống thứ hai lại vang lên. Binh lính cũng đã thay xong màu dây lụa đại diện cho Nhị vương tử. Lần này, toàn bộ dây lụa đều mang màu đỏ sậm.
Nhị vương tử Khung Dực chậm rãi thúc ngựa tiến lên.
Từ trên đài cao, Khung Vũ lại bất giác uống cạn một chén rượu. Lần này, người thứ tử của ngài có tiếp tục làm ngài bẽ mặt hay không?
Kỷ Phong cũng hồi hộp đưa mắt nhìn bóng lưng của Thống lĩnh nhà mình.
Màn bắn cung cho đứt dải lụa này, Kỷ Phong và Khung Dực chưa tập qua với nhau lần nào, nói đúng hơn là chủ nhân nhà hắn không thèm tập.
“Hừ! Làm màu, vẽ chuyện.” Nhị vương tử đã cau mày nói như thế, rồi nhất quyết không tập là không.
Tuy nhiên, với kinh nghiệm bao năm của thân vệ Thống lĩnh Nhạn Quân, Kỷ Phong hiểu rõ ở phần thi này Khung Dực chắc chắn có thể đạt thành tích rất tốt, không phải chỉ dựa vào nguyên nhân kỹ năng cưỡi ngựa bắn cung của Khung Dực đã ở mức thượng thừa, mà còn bởi vì bắn cung thực chất không tốn sức như ném lao, không cần dùng nhiều nội lực.
Trên chiến trường, ngoại trừ những trận chiến phải dùng đến trường cung vừa to vừa nặng cần nhiều sức lực, đa phần tướng sĩ đều dùng loại cung tên thông dụng, thân gỗ, mũi tên bịt sắt hoặc đồng. Cái mấu chốt chính là bắn cho chuẩn xác, mà điều này thì Khung Dực có thừa. Theo lý, những trò thi thố theo phong tục hoàng gia này chỉ làm khó được người thường, không thể làm khó những bậc tướng quân dày dạn kinh nghiệm, nói gì đến Chiến Thần như Khung Dực.
“Tiểu Huyền, nhìn nhị ca! Nhìn cho kỹ!”
Khung Dực quay lại nói với tam đệ của mình, sau đó bắt đầu cho Tiểu Hổ lao đi.
Vụt.
Vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút.
Bóng chiến mã màu nâu đỏ lao vụt đi với tốc độ cực kỳ nhanh, toàn bộ người trên khán đài còn chưa kịp nhìn rõ thì đã thấy Nhị vương tử Khung Dực trờ đến vạch đích.
Khung Tuấn tim đập liên hồi, đưa mắt nhìn mười tấm bia sừng sững trong nắng.
“Đồ quỷ này, ta đã nói chậm lại sao ngươi không nghe, hả? Nhanh như vậy làm sao Tiểu Huyền nhìn kịp?”
Khung Dực ghìm cương lại đã lập tức nhéo tai Tiểu Hổ mắng cho một trận, nhìn cũng chẳng buồn nhìn đến kết quả phần thi của mình.
Trên mười tấm bia, mười mũi tên im lìm ghim chặt vào hồng tâm như chúng nó đã nằm đấy tự bao giờ.
Còn mười dải lụa đỏ vẫn nằm im, nguyên vẹn.
“Trúng… trúng hồng tâm mười lượt! Tuy nhiên không trúng dải lụa nào, theo lý Đại vương tử thắng!”
“Đúng… đúng rồi, Đại vương tử thắng!”
Bá quan văn võ lúc này mới sực tỉnh, cùng nhìn nhau rồi hô vang. Những tràng vỗ tay lại vang lên như sấm rền, cùng với một loạt mưa hoa trút xuống phía dưới lễ đài, nơi lúc này chỉ còn mỗi Tiểu Huyền đứng lẻ loi.
Giữa khung cảnh đó, Khung Tuấn chỉ lẳng lặng quan sát Khung Dực đang cho ngựa đến đứng bên cạnh mình, thế nhưng từ đầu chí cuối ánh mắt Khung Dực chỉ dõi về phía bên kia. Lát sau, Đại vương tử chậm rãi dời mắt, cùng nhìn về hướng mà Khung Dực mải miết nhìn.
“Người thi tiếp theo, Tam vương tử Khung Huyền.”
Quan truyền lời vừa hô to, tiếng xôn xao của triều thần liền lắng xuống. Mọi ánh mắt lúc này đều đổ dồn về thân ảnh nhỏ bé của Tiểu Huyền.
Tiểu Huyền ngơ ngác nhìn bao ánh mắt đang ghim lên người mình, bất giác òa khóc nức nở rồi kêu lên một tiếng:
“A chaaaaa! A chaaaaaaaaaaaaa!”
Triều thần trông thấy cảnh đó, có người tặc lưỡi xót xa, cũng có người cười trộm rồi liếc mắt về phía Hoàng đế trên ngai cao. Dường như nãy giờ người đã luôn uống rượu không ngừng.
“Tiểu Huyền, bắt đầu đi.”
Khung Vũ dựa người vào lưng ghế, tay hơi bóp nhẹ vầng trán của mình, thở ra một hơi mà hạ lệnh.
Dĩ nhiên Tiểu Huyền không bắt đầu thi mà chỉ tiếp tục khóc nức nở.
Phía tuốt bên kia, nhị vị Vương tử đã bắt đầu nóng ruột, thế nhưng cũng chẳng thể làm gì thêm. Hoàng đế đã cấm không cho bọn hắn giúp tam đệ, bọn hắn cũng không thể cư nhiên kháng chỉ giữa đại lễ mừng thọ của người.
Khung Vũ chán nản nhìn xuống lễ đài. Giờ phút này mệnh lệnh cũng không thể thu hồi, trong khi Tiểu Huyền thì cứ khóc mãi khóc mãi, nước mắt nước mũi tèm lem, cung tên cũng cầm không chắc.
Khung Vũ vươn tay chộp lấy bình rượu trên bàn, nào ngờ phát hiện ra nó đã nhẹ hẫng từ lúc nào. Cơn giận tràn ra, bùng nổ dữ dội chẳng khác nào cái hôm trong Hình ngục trách phạt Nhị vương tử Khung Dực.
Xoảng!
Hoàng đế ném bình rượu xuống nền gỗ của lễ đài mới dựng khiến cho nó vỡ tan tành. Quan lại, thị nữ hầu cận đều xanh mặt quỳ thụp xuống, ngay cả bá quan văn võ cũng ngay lập tức im bặt rồi lúi cúi quỳ theo.
Nào ngờ, tiếng xoảng vừa rồi đã làm cho chú ngựa Tiểu Huyền đang cưỡi giật mình. Nó đột nhiên hí vang rồi chồm lên cao, khiến cho Tiểu Huyền tức khắc mất thăng bằng mà ngã ngửa ra sau.
Em chỉ kịp hét lên một tiếng.
Mọi việc xảy ra quá nhanh, không ai kịp trở tay. Khung Tuấn và Khung Dực đứng tít phía bên kia chỉ kịp nghe thấy tiếng hí vang của ngựa, sau đó thấy thấp thoáng bóng Tiểu Huyền chới với mất đà.
Đúng lúc mọi người thót tim nghĩ rằng phen này Tam vương tử chắc chắn lành ít dữ nhiều, một bóng lam y đã nhanh như cắt từ phía sau lao đến, vững vàng đỡ lấy Tiểu Huyền ôm chặt vào trong ngực, đoạn nắm lấy dây cương rồi ghìm chặt xuống, giữ cho con ngựa bình tĩnh lại.
“Tiểu Huyền! Tiểu Huyền! Không sao rồi, có ta đây, không sao rồi…”
Tiểu Huyền nghe giọng nói quen thuộc mới dám từ từ hé mắt ra, nhìn thấy người trước mặt thì ngay tức khắc tủi thân, nước mắt tuôn như mưa.
“Ngọc Huyên ca ca…”
Trong khi mọi người còn đang thở phào nhẹ nhõm, Khung Vũ là người có phản ứng trước tiên. Ngài đứng dậy nhìn xuống lễ đài, thấy Ngọc Huyên đã giữ được Tiểu Huyền rồi lại đặt em ngồi ngay ngắn trên ngựa dỗ dành, trong khi Tiểu Huyền thì vẫn khóc thút tha thút thít. Khung Vũ lại cau mày, ngực nhoi nhói cực kỳ khó chịu.
Hoàng tử con tin địch quốc còn trông đàng hoàng, bình tĩnh hơn con trai ngài!
Hoàng đế nghiến răng, đoạn quay sang nghiêm giọng quát đám binh lính nãy giờ vẫn còn quỳ mọp trên sân tập:
“Còn quỳ mãi làm cái gì? Đứng dậy, thay dây lụa, cho Tam vương tử bắt đầu thi!”
“Dạ… dạ.”
Vừa nghe Khung Vũ buông lời hạ lệnh, Ngọc Huyên đã ngẩng phắt đầu lên nhìn ngài. Khi xoay người chuẩn bị quay lên ngai cao, Khung Vũ vô tình lướt qua ánh mắt của Ngọc Huyên. Đây là một trong những lần hiếm hoi ngài nhìn thấy rõ đôi mắt đen tròn của y.
Khung Vũ ngay lập tức khựng lại.
Đó là một ánh mắt quật cường của người phương nam.
Vào đúng giây phút đó, những hình ảnh nhạt nhòa trong kí ức xa xôi lại dần dần trồi lên, khiến cho Khung Vũ thoáng chốc hơi thất thần.
“Không cần thay dây lụa. Tránh ra.”
Một giọng nói trong trẻo nhưng cứng cỏi vang lên giữa sân tập, khiến cho hết thảy con người tại đó đều giật mình. Trong khi mọi người còn chưa kịp định thần, Ngọc Huyên đã nhẹ nhàng nhảy lên lưng ngựa, tay nắm chặt dây cương, tay còn lại phủ lên bàn tay nhỏ xíu đang cầm chiếc cung xa lạ của Tiểu Huyền.
“Tiểu Huyền, đừng sợ. Thả lỏng người, giao cho ca ca nhé.”
Y dừng lại một lúc như để Tiểu Huyền kịp hiểu rõ câu nói đó.
“Được không?”
Mãi cho đến khi Tiểu Huyền ngập ngừng gật đầu kèm theo câu “dạ được” nhỏ xíu, Ngọc Huyên mới bắt đầu thúc chân.
Tiểu Huyền nghe rõ, hiểu rõ, thế nhưng toàn bộ triều thần thì không ai theo kịp, không ai xử lý kịp những diễn biến trước mắt. Chuyện quái quỷ gì đang xảy ra vậy? Người đó chẳng phải là Hoàng tử Kinh Lạc sang đây làm con tin sao?
Thế quái nào y lại xông ra giúp Tam vương tử? Mà… mà tại sao y lại leo lên lưng ngựa thế kia? Ô… ô hay! Y… y phóng ngựa lao đi rồi!
Y… y cầm tay Tam vương tử… giương cung!
Y… y bắn tên rồi!
Vút. Vút. Vút. Vút. Vút. Vút. Vút. Vút. Vút. Vút.
Đại Mạc lúc này chợt nổi gió ngàn. Trong ánh nắng chói chang rực rỡ, những dải lụa đỏ được gió nâng lên cao, phấp phới, vần vũ bay trên không trung, bay mãi mà chưa chạm đất, thoạt nhìn qua như một biển hoa rơi vô tận.
Lễ đài chết lặng.
Tiếng vó ngựa của Ngọc Huyên vẫn vang lên đều đặn, từ từ chạy về vạch đích. Khi gần đến nơi, Ngọc Huyên bình tĩnh đưa mắt nhìn nhị vị Vương tử của Đại Thương.
Mười mũi tên cắm trúng hồng tâm.
Mười dải lụa đỏ thắm tung bay kiêu hãnh.
Khung Tuấn cảm thấy cả người nửa như lạnh toát, nửa như bị lửa nóng thiêu. Những giọt mồ hôi rịn ra trên trán do đứng dưới nắng gắt nãy giờ, lúc này buốt giá như kim châm đau đớn.
Còn Khung Dực thì cũng ngỡ ngàng không tin vào mắt mình.
Trong biển người chết lặng phía kia, chỉ có một mình Kỷ Phong bình tĩnh mà nhếch mép cười nhẹ.
Quả là danh sư xuất cao đồ.
Kỷ Phong cũng tự thấy bản thân thật không hổ danh là thân vệ của Nhị vương tử bấy lâu nay. Từ lúc nhìn thấy mười mũi tên Khung Dực bắn ra đều ghim trúng hồng tâm, hắn đã biết mình đoán đúng. Người không rành chỉ biết Nhị vương tử không bắn trúng dải lụa, chỉ có ai tinh tường, chịu khó quan sát thật kỹ mới thấy, thật ra mười mũi tên đó vô cùng thẳng hàng.
Lại còn chuẩn xác cách dải lụa kia đúng độ dài của một đốt ngón tay.
Nhị vương tử nhà hắn, đến sau cùng vẫn bảo lưu quan điểm của mình rằng bắn dải lụa là màu mè, là bày trò vẽ chuyện.
Cho nên ngài căn bản không thèm bắn trúng.
Ở phần thi ném lao, Khung Dực chỉ muốn bảo toàn sức lực, do vẫn còn một phần thi vô cùng tốn sức phía sau, chính là phần đi săn. Bởi vậy hắn chỉ vừa phải, không bung ra hết thực lực bản thân. Dù sao mục đích cao nhất của Nhị vương tử cũng không phải là vinh quang chiến thắng trong cuộc so tài này, mà chỉ là an ổn vượt qua để còn “lành lặn” mà về gặp người kia. Vả lại, thương thế trên mình vẫn chưa lành.
Trái lại ở phần thi cưỡi ngựa bắn cung, do không phải dùng sức, lại là sở trường của hắn sau bao năm chinh chiến, Khung Dực chẳng cần nhìn cũng hoàn thành được, mà còn hoàn thành vô cùng chuẩn xác.
Điều thứ hai mà Kỷ Phong hiểu rõ chính là việc một tay Khung Dực đã rèn Ngọc Huyên thuần ngựa, cưỡi ngựa, bắn cung.
Sau này Kỷ Phong mới biết, hóa ra tên ranh ma Tiểu Bạch cũng là một con ngựa cực kỳ láu cá, thậm chí còn có thể gọi là một chín một mười với Tiểu Hổ. Thế mà qua tay Khung Dực và Ngọc Huyên, nó vẫn ngoan ngoãn phục tùng, nói chi đến con ngựa lùn vớ vẩn ngày hôm nay Tam vương tử cưỡi. Còn việc bắn cung thì càng không cần bàn cãi.
Năm đó, sau vài đợt bị Khung Dực bắt đi canh gác chuồng ngựa, Kỷ Phong phát cáu không thèm đi nữa. Lúc này Khung Dực mới chịu mở miệng, tiết lộ về việc hắn rèn Ngọc Huyên bắn cung. Từ khi theo Khung Dực về Khúc Băng sau đó đi đến dải Chinh Sa rồi vịnh Lam Thủy, không ngày nào vị Hoàng tử Kinh Lạc đó không tập luyện. Có khi y tập một mình, có khi y tập cùng Khung Dực, thi thố cùng Khung Dực. Kỷ Phong thật sự phải công nhận, Ngọc Huyên rất có năng khiếu ở mảng này. Độ chính xác của y cực kỳ cao, mắt nhìn cũng vô cùng tốt.
Mà cái đáng nói là, y bắn cung rất giỏi, thế nhưng khí chất và thần thái lúc giương cung thả tên lại chưa bao giờ tỏa ra sát ý. Dường như y tập bắn cung chỉ để tự vệ, hoặc vì theo đuổi một lý do nào khác, Kỷ Phong cũng không rõ.
Lúc này, Ngọc Huyên đã ôm Tiểu Huyền đến trước mặt nhị vị Vương tử Đại Thương. Y quan sát sắc mặt hai người bọn họ một lát rồi chợt khẽ nói:
“Chúng ta quay lại thôi.”
Ngọc Huyên kéo dây cương cho ngựa quay đầu, không đợi hai người sau lưng lên tiếng đã phóng lên phía trước. Phải vài giây sau, Khung Dực và Khung Tuấn mới định thần lại, tức tốc giục ngựa đuổi theo, quay về phía lễ đài.
Lúc này gió đã lặng dần. Những dải lụa đỏ thắm ban nãy bay cao thật cao, giờ cũng từ từ lượn lờ rồi hạ xuống. Ngọc Huyên chợt rướn người, đưa tay lên bắt lấy một dải lụa mềm vừa suýt sượt qua đầu, còn Tiểu Huyền thì đã có vẻ bình tĩnh lại, bắt đầu khúc khích cười reo.
“Bắt nữa đi, Ngọc Huyên ca ca! Bắt lấy!”
Trong nắng vàng Đại Mạc, ba con chiến mã sải vó, lụa đỏ phấp phới bay.
Hoàng đế Khung Vũ nãy giờ vẫn đứng trên đài cao, ngài nhìn thấy hết thảy, thế nhưng cảnh tượng trước mắt ngài lại là một dòng thời gian khác. Dòng thời gian của bốn mươi năm trước.
Núi rừng Mạc Bắc xanh ngút ngàn. Ba thớt chiến mã phi nước đại, ba người thiếu niên sức trẻ ngời ngời. Người nọ đưa tay bắt lấy vô vàn tấm lụa sặc sỡ đang phất phơ trong gió, giọng cười lanh lảnh trong veo, tóc đen dài rối loạn.
_Một thời hoang đường cưỡi ngựa chiến, cướp tơ lụa, truy đuổi hồng nhan._
Từ trong trái tim hóa đá của vị Đế vương phương bắc, một vết nứt chậm rãi bật ra đau đớn. Cái tên tưởng chừng đã nguội lạnh như tro tàn, nay lại bỏng rát kêu gào, bỏng rát thoát ra.
Thanh Thanh!
Thanh Thanh!
Thanh Thanh!
* * *
Dưới chân lễ đài, Ngọc Huyên vừa đến nơi đã nhảy xuống ngựa, đỡ Tiểu Huyền leo xuống rồi ngay lập tức khuỵu gối, dập đầu trước Khung Vũ.
“Bệ hạ. Ngọc Huyên có tội.”
Khung Dực và Khung Tuấn về đến sau đã thấy Ngọc Huyên đang quỳ, Khung Dực vừa định lao đến quỳ cùng thì Khung Tuấn đã kéo tay hắn lại, đồng thời nghiêm mặt lắc đầu.
“Chắc chắn phụ hoàng đang rất giận, đừng thêm dầu vào lửa.”
Lúc này cả lễ đài mới như bừng tỉnh.
Hàng loạt giọng nói phẫn nộ vang lên kèm theo đủ loại sắc thái, đủ loại biểu cảm giận dữ, thế nhưng nhìn đi nhìn lại, sao vẫn thấy như thẹn quá hóa cuồng.
“Hoang đường! Thân là con tin địch quốc mà lại biết cưỡi ngựa bắn cung! Bệ hạ, nhất định phải điều tra cho rõ rồi trị tội!”
“Đúng vậy Bệ hạ! Hoàng tử Ngọc Huyên dù có ý tốt nhưng đã phá hỏng phần thi của Tam vương tử, phá hỏng đại lễ này rồi!”
“Cho dù là vô tình hay hữu ý thì cũng phải phạt nặng, thưa Bệ hạ!”
“Bệ hạ!”
Loáng thoáng còn có một số người bắt đầu quỳ xuống dập đầu khóc than, van nài Khung Vũ đem Ngọc Huyên ra trị tội. Mà Ngọc Huyên thì vẫn im lìm quỳ trên nền cỏ vàng của Đại Mạc, đầu không ngẩng lên.
Khung Dực nắm chặt tay đến run bần bật, mồ hôi vã ra ròng ròng, toàn thân căng thẳng. Ngay cả Khung Tuấn cũng không nhịn được mà đưa tay lên lau trán, mắt nhìn về phía phụ hoàng.
Lúc bấy giờ, đôi mắt của Khung Vũ mới như tìm lại được tiêu điểm. Ngài tỉnh dậy khỏi dòng kí ức cuồn cuộn khổ sở kia, từ từ nhìn xuống những người con.
Giữa hằng trăm tiếng kêu gào giận dữ và khóc lóc bi thương, Khung Vũ chỉ cần đưa tay lên một cái, tất cả ngay lập tức im phăng phắc.
“Ngọc Huyên.” Khung Vũ hơi khàn giọng hỏi. “Con phạm tội gì, có biết không?”
Một giây im lặng trôi qua.
“Bệ hạ, Ngọc Huyên biết rõ.”
Ngọc Huyên từ từ ngẩng đầu, ngước mặt lên để cho Khung Vũ nhìn thấy mình.
“Tội của Ngọc Huyên là đã sinh tình.”
Đôi mắt đen của y phẳng lặng soi chiếu tâm hồn cuộn sóng của vị vua phương bắc. Một lát sau, ngài lặng lẽ thở dài.
Đã là con người, ai mà chẳng sinh tình. Nếu đã đủ duyên gặp gỡ rồi chung đường cộng bước, việc nảy sinh tình cảm chỉ là vấn đề sớm muộn mà thôi.
“Nhưng mà Bệ hạ, ngài đã nói chỉ cần chính tay Tiểu Huyền bắn ra mũi tên ghim trúng hồng tâm thì có thể xem như em ấy thi đạt. Đại vương tử và Nhị vương tử thì không được giúp, nhưng ngài cũng không có nói là Ngọc Huyên cũng không được.”
Khung Vũ liếc mắt nhìn Ngọc Huyên rồi lắc đầu cười khổ:
“Ngọc Huyên, con giúp Tiểu Huyền một lần thì sao? Vòng sau là phần đi săn, chẳng lẽ con cũng giúp nó thêm lần nữa?”
Ngọc Huyên nghe vậy liền lập tức dập đầu, mà Hoàng đế sau khi nói xong cũng biết mình vừa nói hớ.
“Chỉ cần người cho phép, Ngọc Huyên nguyện ý giúp Tiểu Huyền đi săn, thưa Bệ hạ!”
Khung Dực và Khung Tuấn đứng phía sau nín lặng, không dám ho he tiếng nào. Trước giờ dường như chỉ có mỗi mình Ngọc Huyên chạm được vào một nơi mềm mại nào đó trong tâm can Hoàng đế, bọn hắn thì có cho vàng cũng không dám thử động vào.
Khung Vũ hạ mắt, dường như đang suy nghĩ điều gì. Ngọc Huyên thấy ngài đang lưỡng lự, đánh bạo nói luôn điều y vẫn canh cánh trong lòng:
“Còn việc này nữa ạ. Ngày đại lễ mừng thọ của người là chuyện vui, đúng ra không nên vấy máu. Con hiểu việc săn bắn là phong tục của Đại Thương, nhưng nếu giết chóc quá nhiều sẽ sinh ra oán khí. Ở Kinh Lạc bọn con, ngày lễ trọng đại thường…”
Ngọc Huyên chưa nói hết câu, Khung Vũ đã ngẩng lên xua xua tay rồi nói nốt phần còn lại:
“Thường thả cá ra suối hoặc thả chim phóng sinh, hay làm lễ tưởng nhớ ông bà tổ tiên, tri ân nguồn cội, có đúng không?”
Ngọc Huyên ngớ người ra một chút, sau đó gật đầu, bẽn lẽn cười:
“Dạ đúng.”
Hoàng đế cũng bật cười.
Thanh Thanh cũng đã từng nói thế. Cả tên Chu An kia nữa.
“Thế này đi. Săn vẫn phải săn, vì đó cũng là phong tục tập quán, là nguồn cội của Đại Thương ta. Nhưng thay vì mấy người bọn con phải giết cả trăm con thú, chỉ cần giết một con là được.”
Khung Tuấn và Khung Dực mở to mắt nhìn phụ hoàng, trong khi triều thần thì hít vào một hơi. Thật không tin nổi.
Hoàng đế phớt lờ hết thảy, nghiêm mặt nói tiếp:
“Hôm qua lúc ta đi săn có nhìn thấy một con báo đen. Tiếc là nó chạy nhanh quá, trời cũng sắp tối nên ta theo không kịp, đành để nó thoát.”
Nghe đến hai chữ “báo đen”, tất cả mọi người đều ồ lên kinh ngạc.
Trên Đại Mạc vốn rất ít khi có báo đen mà chỉ có báo đốm. Màu lông đốm dễ giúp con vật ngụy trang giữa đồng cỏ hơn, trái lại màu lông đen rất dễ bị phát hiện do nó quá nổi bật. Chính vì thế, loài báo đen khó tồn tại trong tự nhiên hơn là loài báo đốm, đặc biệt là trên Đại Mạc, sau cùng dần dần trở nên ít ỏi, cho đến ngày hôm nay có thể xem là gần như tuyệt chủng.
Việc con báo đen này tồn tại được trên Đại Mạc bấy lâu nay có thể nói lên một điều chắc chắn, đó là ngoài việc nó cực kỳ quý hiếm thì còn một sự thật quan trọng hơn nhiều.
Nó cực kỳ nguy hiểm.
Khung Tuấn lúc này liền đưa mắt quan sát các vị đại thần chủ chốt trong triều. Một vài người đã bắt đầu lộ rõ vẻ trầm tư, trong khi một vài người khác lại đang gật gù bàn luận, tỏ ý việc thay đổi quy luật đi săn này cũng không tồi.
Đại vương tử rủ mắt, trong lòng không khỏi dấy lên cảm giác vừa kính vừa sợ. Phụ hoàng quả là gừng càng già càng cay. Ngoài mặt người như đang cưng chiều mà đáp ứng Ngọc Huyên, thực chất người lại đang giao cho bọn hắn nhiệm vụ “khó xơi” hơn nhiều. Nếu bọn hắn thành công săn được con báo đen vô cùng quý hiếm kia, chắc chắn toàn bộ triều thần sẽ đều ngậm họng. Còn bằng không, khi quay về thể nào bọn hắn cũng sẽ bị trách phạt, nhưng từ đầu chí cuối bọn hắn cũng chẳng thể nào oán trách Hoàng đế nửa câu.
Ta đã đáp ứng thỉnh cầu của các con rồi, là do các con năng lực chưa đủ mà thôi.
Khung Dực thì chẳng nghĩ nhiều như vậy. Giờ phút này hắn đang nhanh chóng vừa cài chặt lại giáp thân, giáp tay, vừa hỏi phụ hoàng:
“Phụ hoàng, người nhìn thấy con báo đen đó chạy hướng nào?”
Hoàng đế quay xuống nhìn một lượt các người con, đoạn chậm rãi nói từng chữ một:
“Nó chạy về phương nam.”
Khung Tuấn ngỡ ngàng ngẩng lên nhìn Hoàng đế, dường như hắn đã biết ngài sẽ nói cái gì.
Khung Vũ gật đầu xác nhận:
“Nó chạy về hướng núi rừng Mạc Bắc.”
————————————————
_(Chương sau nhiều chút ngọt ngào nhé!)_

-----
Title: Chương 34 – Hội Ngộ
Content: Ánh nắng vàng chói lọi rót đầy mặt cỏ, làm cho màu cỏ cháy của Đại Mạc càng thêm nhức nhối. Khung Dực thả một tay ra khỏi dây cương, đưa lên xoa xoa lồng ngực. Hắn đã nghe những cơn đau âm ỉ trỗi lên, nơi những chiếc xương sườn từng bị gãy giờ cũng hơi nhoi nhói.
Sáng nay lúc thi đấu không dùng sức nhiều, thế nhưng bọn hắn đã cưỡi ngựa suốt từ trưa đến chiều, bây giờ quả thật đã chạm vào giới hạn chịu đựng rồi.
Nhị vương tử nhìn về phía trước. Ngọc Huyên và Tiểu Huyền đang cưỡi trên một con ngựa lông nâu vàng đi giữa đoàn trong khi đại ca hắn thì đi đầu. Khung Dực dù sao cũng là đại tướng quân, trong đoàn đi săn này hắn có trách nhiệm đi sau cùng để bảo vệ an toàn cho cả nhóm, cũng để duy trì tầm mắt với toán quân lính đi theo bảo vệ phía sau.
Đại lễ mừng thọ lần này do chính người của Hoàng đế và Đại vương tử thu xếp. Ngọc Huyên được đưa theo đoàn, nhưng dĩ nhiên không ai biết y có thể cưỡi ngựa, thế nên chỉ sắp xếp xe ngựa cho y. Lúc sáng khi chuẩn bị đi săn, Khung Dực chỉ đành chọn cho y và Tiểu Huyền một con ngựa tốt trong bầy, quan trọng hơn là trông có vẻ khá “lành”.
Nếu có Tiểu Bạch ở đây thì quá tốt rồi, Khung Dực nghĩ thầm. Ngọc Huyên cưỡi Tiểu Bạch mới khiến hắn yên tâm nhất.
Nghĩ đến Ngọc Huyên, lồng ngực của Nhị vương tử dường như lại đau hơn một chút.
Cách biệt gần hai tháng trời đằng đẵng, đến lúc gặp lại trong đại lễ mừng thọ này, hắn và y chưa kịp nói riêng với nhau câu nào. Trước mặt mọi người, trước bao ánh mắt của triều thần, của cả bộ máy quyền lực ở Vương Đô, Ngọc Huyên luôn giữ khoảng cách với hắn.
Chưa kể, còn có đại ca.
Từ lúc phụ hoàng ân chuẩn cho bọn hắn đi săn lùng con báo đen nọ cho đến lúc chuẩn bị ngựa, vũ khí, ít thuốc men và thức ăn mang theo dọc đường, ngay cả lúc thay y phục cho gọn nhẹ cùng với trang bị giáp thân, giáp tay cho Tiểu Huyền và Ngọc Huyên, đại ca luôn mang vẻ mặt vô cùng khó đoán mà nhìn theo y. Khung Dực hiểu việc Ngọc Huyên không còn giấu mình và hoàn toàn bung sức để có một màn trình diễn bắn cung ngoạn mục như sáng nay đã khiến cho tất cả mọi người đều chấn động. Trong đó, đại ca hắn chắc chắn sẽ là người không vui nhất.
Khung Dực có thể đoán ra tám chín phần vì sao Ngọc Huyên đột nhiên cư xử đầy cảm tính như thế. Nói hắn không trách y là nói dối, thế nhưng cái trách cứ đó quá nhỏ so với nỗi lo lắng ngập tràn, khuấy đảo tâm can đầu óc của Nhị vương tử lúc này.
Ngọc Huyên đã để lộ ra nanh vuốt, lộ ra bản lĩnh, thế nên từ giờ y lại càng khó sống.
Phía trước, Đại vương tử bỗng cho ngựa giảm tốc rồi quay lại nhìn Khung Dực, tỏ ý gọi hắn chạy lên. Khung Dực thấy được, ngay lập tức thúc chân phi đến.
“Sao vậy đại ca?”
“Cũng sắp hoàng hôn rồi, dựng trại nghỉ ngơi thôi.” Khung Tuấn nhàn nhạt đáp, đoạn hất đầu về phía tây. Mặt trời đã xuống thâm thấp, màu nắng vàng cũng ngả dần sang cam đỏ.
Ba con ngựa dẫn đầu từ từ chuyển sang phi nước kiệu rồi dừng lại hẳn ở một trảng cỏ cao ráo, nằm cạnh một hồ nước nhỏ. Không lâu sau đó, đoàn lính đi theo hộ tống và lo việc hậu cần cũng đến. Cuộc đi săn này là cuộc thi nghiêm ngặt, các vương tử công chúa đều phải theo luật là tự mình săn bắn, song dĩ nhiên triều đình cũng sắp xếp người đi theo bảo vệ và lo chuyện bếp núc, lều trại để bọn họ không cần phải tự mình động tay.
Lúc này, đoàn người đã đến vùng nam Đại Mạc.
Chỉ một lát sau, lều trại bắt đầu được dựng xuống. Đoàn tùy tùng cũng mau chóng thổi lửa nấu cơm, đun nước tắm cho các vị Vương tử. Bữa tối là thịt nai tẩm gia vị nướng, bánh mì nướng, súp rau củ nấu với thịt bồ câu và ít hoa quả đem theo từ Vương Đô. Tùy tùng dọn lên bữa cơm khá tươm tất thịnh soạn xong, lập tức biết ý mà rút lui xuống hết.
Ngồi quanh đám lửa hồng lúc này chỉ còn ba vị Vương tử của Đại Thương và một Hoàng tử của Kinh Lạc.
“Hôm nay em được đi chơi vui quá đi!” Tiểu Huyền vừa gặm bánh vừa lúng búng nói, ánh mắt rạng rỡ.
Ngọc Huyên ngồi bên cạnh, mỉm cười lấy cho em thêm thịt và múc súp vào bát cho em:
“Tiểu Huyền có mệt không? Ăn xong nghỉ ngơi sớm nhé, có biết chưa?”
“Em không mệt, chỉ hơi mỏi lưng và tê chân, lúc cưỡi ngựa í!”
Khung Dực vừa xử xong hai xâu thịt lớn, đưa ly rượu hoa quả lên nhấp một ngụm to rồi nhìn Tiểu Huyền, đoạn chọc chọc bé:
“Nếu ngày mai gặp con báo đen thì Tiểu Huyền có sợ không, hả?”
Tiểu Huyền suy nghĩ một chút rồi quả quyết nói:
“Không sợ đâu! Có đại ca và nhị ca ở đây, còn có Ngọc Huyên ca ca nữa, đệ không sợ.”
Bỗng dưng, Tiểu Huyền hơi chùng giọng xuống, nói nhỏ thật nhỏ:
“Nhưng mà… nhưng mà hình như phụ hoàng giận đệ.”
Không khí trầm mặc bao phủ, nghe rõ cả tiếng lách tách của than hồng.
Khung Tuấn nãy giờ vẫn im lặng, lúc này mới lên tiếng:
“Hôm nay Tiểu Huyền làm tốt lắm, phụ hoàng sẽ không giận đệ nữa đâu. Ăn ngoan xong ngủ ngoan, ngày mai lại đi săn cùng các ca ca nhé, chịu không nào?”
Nghe Khung Tuấn nói xong, Tiểu Huyền vui vẻ gật đầu kèm một tiếng “dạ” rõ to, trong khi Khung Dực lại thoáng ngẩn ngơ.
Chắc đại ca cũng không có ý như vậy đâu, nhưng… ba chữ “các ca ca” vừa rồi lại thật sự làm cho Nhị vương tử ngang tàng của Đại Thương xúc động.
Đại ca hắn gộp chung Ngọc Huyên lại chứ không tách ra mà gọi là “Ngọc Huyên ca ca”. Gọi như vậy, chẳng khác nào Ngọc Huyên cũng là người một nhà với Tiểu Huyền, với bọn hắn, có đúng không?
Khi có một đứa trẻ ở cạnh bên, cuộc trò chuyện và cả thái độ của những người lớn thường vô thức xoay quanh đứa trẻ nọ, nhất là khi người lớn còn ngổn ngang tâm sự, suy nghĩ trong lòng. Thế nên khi đứa trẻ đó ăn no rồi, cả ngày đi đường dài cũng mệt rồi, bây giờ đang từ từ dựa vào lòng Ngọc Huyên mà thiu thiu ngủ, không khí ngay lập tức trầm xuống hẳn.
Gió đêm trên Đại Mạc gờn gợn thổi qua mát rượi. Ngọc Huyên cúi mặt, tay vỗ vỗ lưng cho Tiểu Huyền. Khung Dực thì chỉ lẳng lặng uống hết cốc này đến cốc khác, bất giác mùi vị của rượu hoa quả cũng trở nên nhạt nhẽo, mà Khung Tuấn thì khoanh tay nhìn trời đêm, mặt hơi ngước lên trên.
Không ai nhìn rõ mặt ai, cũng không ai nhìn được ánh mắt đối phương thế nào.
Mãi một lúc rất lâu, rất lâu sau đó, Ngọc Huyên mới khẽ lên tiếng:
“Em xin lỗi.”
Bàn tay nâng rượu của Nhị vương tử khựng lại, còn Đại vương tử cũng chầm chậm quay lại nhìn Ngọc Huyên. Y vẫn đang cúi mặt, vài lọn tóc nhỏ buông xuống trán che đi đôi mắt.
Gió lại thổi to hơn một chút, Tiểu Huyền lơ mơ ngủ, dường như thấy hơi lạnh nên rúc sâu vào lòng Ngọc Huyên. Khung Dực nhìn cả hai người bọn họ một lát, chợt đưa tay với lấy chiếc áo choàng bên cạnh rồi bước lại gần, đoạn ngồi xuống dịu dàng phủ áo trùm lên cả hai. Ở khoảng cách gần, mùi hương hoa bưởi từ tóc Ngọc Huyên càng rõ rệt, khiến cho Khung Dực càng ngứa ngáy trong lòng. Bàn tay hắn chần chừ trên vai y, miệng muốn nói gì đó nhưng lại không biết phải nói gì, mà y thì cứ một mực cúi đầu, không chịu nhìn lại hắn.
Khung Tuấn ở phía đối diện, bất chợt hắng giọng một cái rồi cười bảo:
“Đêm xuống coi chừng lạnh, đệ và Tiểu Huyền vào lều nghỉ ngơi sớm đi, hôm nay cũng mệt rồi.”
Ngọc Huyên hiểu Khung Tuấn không muốn nhắc lại việc này nữa, vì vậy cũng gật đầu thuận theo.
“Vâng.”
Ngọc Huyên ôm Tiểu Huyền đứng dậy, Khung Dực thấy thế đưa hai tay ra định đón lấy bé để Ngọc Huyên đỡ nặng thì chợt nghe đại ca hắn nói phía sau:
“Khung Dực, đệ đi dạo cùng ta một lát.”
Ý tứ đã quá rõ ràng: không cần bế Tiểu Huyền rồi theo Ngọc Huyên về lều bên ấy.
Vì chỉ ngủ lại có một đêm trên Đại Mạc, lại là một đoàn đi săn nên bố trí lều nghỉ cũng cực kỳ đơn giản. Ngọc Huyên và Tiểu Huyền ngủ chung một lều, Khung Dực và Khung Tuấn một lều. Dĩ nhiên Khung Dực cũng đoán được là sẽ chẳng thể nào có cơ hội mỗi người ngủ riêng một lều để tối đến hắn lén mò sang gặp Ngọc Huyên, nói chi đến việc ngủ cùng với y, thế nhưng đến mức gặp riêng nhau một tí mà cũng không được thì…
Khung Dực lập tức hơi cau mày. Gần như cùng lúc, ngón tay út của Ngọc Huyên sượt qua mu bàn tay của Khung Dực, mơn man một chút.
“Anh đi đi.”
Ngọc Huyên thì thầm rất khẽ, còn mỉm cười với hắn, sau đó chưa đợi hắn hoàn hồn đã liền ôm Tiểu Huyền quay lưng đi mất.
* * *
Lát sau, nhị vị Vương tử của Đại Thương chầm chậm thả bước trên Đại Mạc. Không rõ Khung Tuấn muốn đi đâu nên Khung Dực cũng chỉ im lặng đi bên cạnh. Ban đêm, làn cỏ dưới chân hơi ướt sương nên mềm mại hẳn.
“Đệ nghĩ vì sao phụ hoàng bảo chúng ta đi về Mạc Bắc?” Khung Tuấn đột ngột lên tiếng hỏi.
Điều này Khung Dực cũng đã nghĩ qua. Ngoài miệng thì nói đi theo con báo đen, nhưng nghĩ kỹ thì lại thấy không hợp lý chút nào. Mạc Bắc chính là biên giới. Trong bối cảnh hai nước sắp động binh đao, có ai lại mang con tin át chủ bài về biên giới để đi săn, du ngoạn hay không? Đó là còn chưa nói đến việc liệu con báo đen bí ẩn kia có thật sự tồn tại hay không nữa.
Nhưng… nếu Hoàng đế bịa ra chuyện về con báo đen đó thì lại càng vô lý hơn. Tại sao người lại đi làm cái việc vừa mạo hiểm vừa kỳ lạ như thế?
“Đệ cũng nghĩ rồi, nhưng quả thật không tìm ra đáp án.”
“Ừm…”
Khung Dực nghe ra trong giọng đại ca hắn còn điều muốn nói, thế là hỏi luôn:
“Đại ca đoán ra rồi à?”
Khung Tuấn cúi mặt đếm bước chân, hai tay chắp sau lưng không nói gì. Mãi sau, hắn mới thong thả đáp:
“Ta nghĩ phụ hoàng muốn thử đệ.”
Bước chân Khung Dực khựng lại, còn Khung Tuấn thì cũng ngừng theo rồi quay sang nhìn nhị đệ mình.
“Nếu đệ làm gì lỗ mãng, chắc chắn sẽ không thoát hậu quả đâu. Còn nếu không, phụ hoàng sẽ thật sự bỏ qua việc càn quấy kháng chỉ cướp người lúc trước của đệ.”
“Khung Dực.” Giọng Khung Tuấn cực kỳ nhẹ nhàng nhưng vào tai lại mang đến cảm giác lạnh lẽo vô cùng. “Đệ thực sự nghĩ hai mươi mốt gậy đó, đánh xong là xong ư?”
Khung Dực hạ mắt không nói gì. Từ phía xa, ánh lửa của khu lều trại hắt xuống thứ ánh sáng vàng vọt, nhìn không ra ấm áp, chỉ thấy bập bùng nhảy nhót, mơ mơ hồ hồ, lẫn lộn bất phân.
Khung Tuấn vỗ vai Khung Dực hai cái rồi quay lưng:
“Ta về lều trước đây.”
Khung Dực ngẩng mặt lên, chần chừ một lát rồi nói với theo:
“Đệ đi một vòng kiểm tra việc canh gác, lát sẽ về sau.”
Khung Tuấn không quay đầu lại, chỉ phất tay tỏ ý đã biết.
Khung Dực nhìn theo bóng lưng đại ca một hồi rồi bắt đầu đi về phía khu lều trại của đoàn tùy tùng, thật sự nghiêm túc kiểm tra. Đám binh sĩ có vài người đang tụ tập uống chút rượu, có nhóm thì bây giờ mới ăn tối, có nhóm thì đang bàn bạc việc chia ca gác đêm. Thấy Khung Dực đi đến, bọn họ đồng loạt quỳ xuống hành lễ:
“Nhị vương tử.”
“Đứng dậy đi, đừng để ý bổn vương.” Khung Dực mỉm cười thân thiện rồi bắt đầu tự nhiên đi xung quanh.
Vì Nhị vương tử xuất thân trong quân ngũ, chả ai thấy việc ngài đi kiểm tra binh sĩ bố trí canh phòng là có gì bất thường, thế là sau một hồi cũng khôi phục lại không khí thoải mái ban nãy rồi tiếp tục công việc của mình. Khung Dực sau khi đi kiểm tra xung quanh một lát thì cũng chầm chậm rảo bước quay về lều của mình và đại ca.
_Hai trăm lính. Hậu cần hai mươi. Vũ khí chủ yếu là cung tên và trường lao. Ngựa dắt theo dư ba mươi con._
Khung Dực cố gắng giữ cho tốc độ thả bước của mình hết sức bình thản, hoàn toàn trái ngược với dòng suy nghĩ cuồn cuộn chảy qua tâm trí ngay lúc này. Những lời vừa rồi của đại ca lại khiến hắn bừng tỉnh.
Mạc Bắc là biên giới. Ngày mai thôi, Ngọc Huyên sẽ về sát biên giới Kinh Lạc.
Nếu nửa năm sau phải để Kỷ Phong và Ngọc Huyên vượt qua muôn trùng nguy hiểm để quay về, chi bằng nhân lúc này tìm cách đưa thẳng y về! Việc đi săn này quả thật do người của Hoàng đế thu xếp. Trong đoàn binh sĩ vừa rồi, toàn bộ tướng sĩ và binh lính đều lấy từ thủ vệ quân Trích Nguyệt và quân của Vương Đô. Ngay cả tùy tướng của đại ca cũng chỉ có một nhóm nhỏ, còn tùy tướng của Khung Dực thì khỏi nói.
Một người cũng không.
Khung Dực vừa đi vừa nhíu mày suy nghĩ. Hắn không thể trực tiếp đánh bại hai trăm lính này, thế nên không thể chọn cách dùng vũ lực. Nếu ngày mai có thể tìm cách đến sát rừng mận, sau đó đánh lạc hướng bọn họ rồi để cho Ngọc Huyên chạy một mạch vào trong, vậy là xem như y đã về được quê hương.
Rừng mận là biên giới tự nhiên phân chia hai nước. Quân đồn trú của hai bên đều đóng bên ngoài, trước giờ hai nước cũng có thỏa thuận ngầm là không ai được đưa binh vào rừng mận. Bên nào đưa quân vào trong có nghĩa là bên đó đã phát động chiến tranh. Dĩ nhiên cũng sẽ có vài ngoại lệ, chẳng hạn như thỉnh thoảng Đại công chúa Vũ Miên của Kinh Lạc sẽ chạy vào rừng mận vui chơi, săn bắn cùng nhóm công tử thế gia. Những lúc ấy, quân do thám đóng tại đồn trú Mạc Bắc của Quảng Ngân Trình đều hết sức chú ý, thế nhưng phía Kinh Lạc cũng “hiểu chuyện”, chỉ có vài người bọn họ đi vào, không đem theo binh lính gì to tát, thế nên Đại Thương cũng ậm ừ cho qua.
Bây giờ là mùa hạ, đến mùa xuân năm sau mới khai chiến, Đại Thương vẫn còn hơn sáu tháng. Trước đó Khung Dực đã cố ý sai Kỷ Phong đi dò la, biết được rằng công cuộc chuẩn bị cho chiến tranh vẫn còn ở trong giai đoạn cuối cùng, chưa làm xong hẳn.
Với tính cách của đại ca, khi chưa chắc chắn thì hẳn sẽ không khai chiến.
Vậy… vậy chỉ cần ngày mai ngầm báo với Ngọc Huyên để y phối hợp, cơ hội thành công giải thoát cho y không phải là không có.
Những việc sau đó… những việc sau đó…
“Đệ về rồi à?”
Khung Dực giật mình ngẩng lên, thấy mình đã đến trước lều lúc nào. Khung Tuấn ở phía trong nghe tiếng bước chân liền lên tiếng hỏi, có vẻ như đại ca vẫn luôn thức đợi hắn.
“Sao đại ca chưa ngủ?” Khung Dực vén rèm bước vào trong, quả nhiên thấy Khung Tuấn còn ngồi đọc sách trên giường. Phía giường bên kia của Khung Dực, chăn gối cũng đã dọn sẵn, bên trên còn để một lọ thuốc nhỏ.
Khung Tuấn bật cười: “Đệ cũng đâu có đi lâu lắm.”
“Hôm nay vết thương có còn đau không? Bôi thuốc được không, nếu không ta giúp đệ.”
Khung Dực hơi ngẩn ra trong giây lát, sau đó vội bước vào trong, vừa ngồi xuống giường vừa xua tay:
“Không sao đâu đại ca, hơi đau một chút nhưng là nội thương, ngoại thương đã kéo da non rồi.”
“Thật sự không sao chứ?”
“Thật mà. Mấy lọ thuốc thái y kê bây giờ cũng chỉ giúp nhạt vết sẹo thôi, mà đệ cũng đâu phải tiểu cô nương, cần gì lưng trắng mịn, hahaha!”
Thấy Khung Dực pha trò, Khung Tuấn cũng lắc đầu cười rồi quay sang thổi tắt nến.
“Ngủ sớm đi, ngày mai còn lên đường đấy.”
Bóng tối dịu dàng bao phủ, không khí trong lều im ắng dần. Sau vài bận trở mình, Đại vương tử đã bắt đầu thở đều chìm vào giấc ngủ. Nhị vương tử thì nãy giờ vẫn nằm im bất động, khi thấy đại ca ngủ rồi mới lẳng lặng mở mắt, quay đầu sang nhìn qua phía giường bên kia.
Hắn không sợ chịu thêm một trận đòn gậy sắt, hay thậm chí hình phạt cao hơn. Dù gì hắn vẫn là Thống lĩnh Nhạn Quân, nắm giữ hai phần ba binh quyền. Phạm lỗi tày trời cách mấy, hắn tin phụ hoàng và đại ca cũng sẽ không lấy mạng mình. Chưa kể, chỉ cần hắn diệt được Hỏa Xà thì vừa có thể lấy công chuộc tội, vừa đập tan mối họa vong quốc theo lời sấm truyền kia.
Đại Thương cũng không còn lý do kéo binh nam tiến, xâm lược Kinh Lạc.
Hắn không sợ chết, nhưng hắn muốn sống. Còn sống thì mới còn cơ hội gặp lại y.
Thế nhưng, hắn lại sợ làm đại ca đau lòng.
Việc kháng chỉ bất tuân lần trước đã chém một nhát đao chí mạng vào tình huynh đệ bao lâu nay giữa hắn và đại ca. Khi đại ca xuống tay đánh mình, Khung Dực hiểu hắn đau bao nhiêu thì đại ca hắn cũng đau bấy nhiêu.
Lần đó, đại ca đã nói chỉ đánh hắn một lần cuối cùng này thôi.
Nhị vương tử trằn trọc cả một đêm dài, mãi đến khi tờ mờ sáng mới bất tri bất giác mà thiếp đi.
Thế nên sáng hôm sau, ngài… dậy muộn.
Khi Khung Dực thay quần áo xong rồi bước ra ngoài, mặt trời đã lên khá cao. Xung quanh, đoàn quân hậu cần đã làm xong cơm sáng, thậm chí còn đang thu dọn lều trại dần dần. Bên kia khu lửa trại, Khung Tuấn, Ngọc Huyên và Tiểu Huyền đang kiểm tra lại ngựa, chuẩn bị cho buổi đi săn hôm nay.
“Đại ca. Ờm… mọi người ăn sáng xong cả rồi à?” Khung Dực bước đến, hơi lúng túng hỏi.
Đối với Thống lĩnh Nhạn Quân ngày nào cũng thức dậy từ khi trời còn chưa tỏ để ra thao trường luyện binh buổi sáng, việc ngủ tới bảnh mắt mới lò mò dậy quả thực khá khó coi.
Quan trọng hơn cả là, Khung Dực lại lỡ mất cơ hội gặp riêng Ngọc Huyên để bàn bạc việc trốn thoát.
“Đệ dậy rồi à? Sáng nay ta thấy đệ ngủ say quá nên không gọi. Tối qua ngủ không ngon hay sao?”
“Đệ nằm mãi mới ngủ được.” Khung Dực thành thật nói.
Khung Tuấn nghe vậy, suy nghĩ một chút rồi hỏi nhỏ:
“Sao vậy, vết thương có vấn đề gì sao?”
Ngọc Huyên nãy giờ vẫn biết ý mà đứng hơi cách ra một quãng để cho hai huynh đệ hắn nói chuyện, thế nhưng khi nghe đến hai chữ “vết thương”, y vẫn nhịn không được mà ngẩng lên, lo lắng nhìn Khung Dực.
Khung Dực bắt được ánh mắt của y, cảm thấy trong lòng vừa ngọt vừa xót. Hắn vội trả lời đại ca, lại còn cố tình nói hơi to một chút:
“Không phải, vết thương lành hẳn rồi, đệ không sao đâu mà.”
Khung Tuấn nghe vậy cũng không hỏi gì thêm, chỉ vỗ vai hắn rồi nói:
“Ừm, vậy thì tốt. Mau ăn sáng đi, ăn xong chúng ta xuất phát.”
Lát sau, đoàn người lại bắt đầu chuyến hành trình về phương nam.
Họ mải miết đi từ sáng đến trưa, sau khi nghỉ ngơi, ăn uống nhẹ lại tiếp tục lên đường, vừa đi vừa truy tìm thật kỹ. Càng tiến vào vùng nam Đại Mạc, cỏ càng thấp dần, màu cỏ cũng chuyển từ vàng cháy sang vàng nhạt. Đến chiều, khi cỏ bắt đầu thưa thớt, cây cối cũng chuyển sang màu xanh lục, núi non bắt đầu xuất hiện trở lại, đoàn người ngựa của Đại Thương đã chính thức về đến biên cương Mạc Bắc.
Thế mà, con báo đen bí ẩn kia cũng tuyệt nhiên không có tí dấu vết gì.
Khung Tuấn, Khung Dực và Ngọc Huyên vẫn cưỡi ba thớt chiến mã đi đầu, cho nên họ cũng là những người đầu tiên ghìm cương, đứng trên triền dốc cao thoai thoải nhìn xuống rừng mận phân chia ranh giới hai bên.
Bây giờ đang là mùa hạ, rừng mận xanh mươn mướt trải dài dưới nắng.
Khung Dực thoáng ngẩn ngơ bồi hồi. Mới đó đã gần sáu năm rồi sao? Lần trước khi hắn đặt chân đến nơi này, Ngọc Huyên vẫn còn là một đứa trẻ.
Nhị vương tử quay mặt sang, tìm kiếm ánh mắt của người thương. Như hiểu được suy nghĩ của hắn, Ngọc Huyên cũng chậm rãi quay lại nhìn. Trong nắng chiều ấm áp, Khung Dực thấy y mỉm cười dịu dàng, khóe mắt long lanh nước.
Đúng lúc này, Khung Tuấn chợt hơi thúc ngựa lên, tiến về phía trước. Ở chếch về bên trái, doanh trại của quân đồn trú Mạc Bắc từ từ mở cổng. Khung Dực hơi nghiêng đầu, nheo nheo mắt nhìn bóng người đang từ trong cưỡi ngựa chạy ra.
Tướng quân Quảng Ngân Trình. Phía sau còn có vài người tướng soái thân cận của hắn.
Từ doanh trại đến chỗ triền dốc bọn họ đang đứng cũng tầm hơn trăm thước. Do đang có Ngọc Huyên và Tiểu Huyền bên cạnh, Khung Dực còn phân vân chưa biết Khung Tuấn định thế nào thì đã nghe đại ca mình vứt lại một câu trước khi phi ngựa lên nghênh đón.
“Đệ ở lại đây với Ngọc Huyên và Tiểu Huyền, mình ta đi được rồi.”
Khung Tuấn phi ngựa khá nhanh, chẳng mấy chốc đã gặp mặt Quảng Ngân Trình. Từ xa, Khung Dực thấy Quảng Ngân Trình cùng dàn tướng soái xuống ngựa hành lễ theo quy định trong quân đội Đại Thương, sau đó cũng hướng về phía hắn hành lễ. Khung Dực vẫy tay một cái, tỏ ý đã thấy. Xong xuôi, Khung Tuấn xuống ngựa, trò chuyện cùng Quảng Ngân Trình một hồi.
_Chắc chắn họ đang nói về việc xua binh nam tiến vào mùa xuân năm sau._
Khung Dực quay lại nhìn về phía sau. Đoàn quân đi hộ tống luôn luôn duy trì khoảng cách tầm nửa dặm để các Vương tử thoải mái đi săn, thế nên bây giờ họ vẫn còn ở phía xa. Hơn nữa dù gì cũng đã đến Mạc Bắc, phía trước còn có quân đồn trú của tướng quân Quảng Ngân Trình ra nghênh đón, chắc chắn cũng không có gì nguy hiểm, thế nên họ cũng chẳng gấp gáp gì, hiện giờ đang thong thả cho ngựa phi nước kiệu. Từ đây nhìn lại, Khung Dực có thể tin chắc mười phần rằng hắn và Ngọc Huyên đang ở ngoài tầm tên bắn.
Chếch phía bên kia, Khung Tuấn và Quảng Ngân Trình vẫn đang trò chuyện, dàn tướng soái thì đứng phía sau.
Tất cả đều xuống ngựa.
Phía trước, rừng mận mênh mông trải ra choán hết tầm mắt, tán lá lao xao, rì rào trong gió.
_Đây chính là thời cơ!_
Khung Dực nghe tim gióng lên từng hồi thình thịch, bàn tay cũng toát mồ hôi nhơm nhớp. Hắn quay sang nhìn Ngọc Huyên đăm đăm, tay siết chặt dây cương. Vào đúng giây phút Khung Dực định mở lời thì Tiểu Huyền chợt kêu lên thảng thốt:
“Con báo đen kìa!!!!!!”
Theo phản xạ, Khung Dực lẫn Ngọc Huyên đều giật mình nhìn theo ngón tay em đang chỉ.
“Nó chạy vào trong rừng mận rồi!!! Đi mau, Ngọc Huyên ca ca, nhị ca, đuổi theo nó mauuuuuuuu!”
Ngọc Huyên vừa kinh ngạc vừa thảng thốt, lắp bắp hỏi lại:
“Đệ nói sao cơ? Có… có chắc không?”
Khung Dực chỉ nghe trong đầu hỗn loạn, tiếng tim đập cơ hồ lấn át cả những suy nghĩ xoay vần. Hắn hít vào một hơi rồi siết chặt dây cương, không để cho mình kịp định thần, không để cho mình kịp chùn bước đã thúc gót chân giục Tiểu Hổ lao lên phía trước. Gần như cùng lúc, con ngựa mà Ngọc Huyên và Tiểu Huyền đang cưỡi cũng phóng theo.
Khung Tuấn đang cau mày nghe Quảng Ngân Trình báo cáo một số việc hậu cần, nào là thiếu sắt để rèn vũ khí cho đợt xua binh nam tiến sắp tới, rồi ngân sách cũng phát sinh thêm ba phần do các bộ tộc thuần ngựa chiến trên Đại Mạc tăng giá. Bất chợt, hắn thấy Quảng Ngân Trình đưa mắt nhìn qua vai mình, khuôn mặt lập tức sững ra, cả người cứng lại. Khung Tuấn quay phắt về phía sau, chỉ kịp nhìn thấy bóng ngựa màu nâu đỏ của Khung Dực đang lao như tên bắn về phía rừng mận, còn ngựa của Ngọc Huyên và Tiểu Huyền cũng đang theo sát. Trong một giây, Đại vương tử cảm thấy như mình vừa hụt chân rơi xuống vực sâu vạn trượng.
“Đại vương tử, thần… thần lập tức dẫn binh đuổi theo!” Quảng Ngân Trình lấy lại phản ứng trước, vội vàng nhảy lên lưng ngựa.
Một lời của Quảng Ngân Trình vào tai chẳng khác gì sấm nổ. Khung Tuấn bừng tỉnh, vừa phóng lên ngựa chụp vội lấy dây cương vừa quát:
“Đuổi theo cái gì mà đuổi theo? Ngươi cho người bao vây phía bên ngoài rừng mận năm mươi thước, không thấy khói lệnh của ta tuyệt nhiên không được tiến vào! Nghe-rõ-chưa?”
Tiến quân vào nghĩa là phát động chiến tranh.
“Mạt tướng tuân lệnh Đại vương tử!”
Khung Tuấn ngược gió rạp mình trên lưng ngựa, tim đập liên hồi. Trước mắt hắn, rừng mận xanh rì dưới nắng chiều kia hiện ra lớn dần, lớn dần. Chiến mã của Khung Tuấn cũng là hàng thượng đẳng, chẳng mấy chốc đã thu hẹp khoảng cách đáng kể với Tiểu Hổ, thế nhưng dù sao vẫn chậm hơn vài nhịp.
Vút.
Bầu trời trên cao được thay bằng tán xanh rì rào của rừng mận. Bên ngoài rừng mận đầy nắng và gió là thế, vào bên trong thì không khí lập tức tĩnh lặng, ánh sáng cũng yếu hơn, chỉ còn từng tia nắng nhỏ xuyên qua kẽ lá rọi xuống mặt cỏ non mềm.
Rừng mận này chỉ dài chứ không sâu. Chẳng mấy chốc, Khung Tuấn đã bắt kịp Khung Dực và Ngọc Huyên lúc này cũng đang cho ngựa phi chậm lại rồi dừng hẳn trên một trảng cỏ xanh, ngay dưới một gốc mận sum suê trái.
“Đệ!!!” Khung Tuấn vừa trờ tới đã gầm lên.
Khung Dực định mở miệng thì Ngọc Huyên đã vội vàng lên tiếng:
“Tiểu Huyền nhìn thấy con báo đen chạy vào đây nên bọn em mới đuổi theo.”
Tiểu Huyền cũng liến thoắng vừa nói vừa gật đầu như giã tỏi:
“Đúng rồi đúng rồi, đúng là đệ nhìn thấy nó chạy vào đây mà. Sao bây giờ lại không thấy bóng dáng đâu cả? Hay chúng ta tìm xung quanh đi, đại ca, nhị ca, Ngọc Huyên ca ca?”
Khung Tuấn giận muốn nổ phổi, dù đã nghe Tiểu Huyền xác nhận nhưng vẫn bán tín bán nghi, không cho ai nói thêm cái gì đã quát tiếp:
“Tìm cái gì! Đi ra ngoài mau! Không được chậm trễ, đi ra ngay cho ta!!!”
Khung Dực hít vào một hơi khe khẽ. Đây dường như là lần đầu tiên đại ca hắn nổi giận với cả Tiểu Huyền, lại còn thất thố như vậy trước mặt Ngọc Huyên. Hình tượng Đại vương tử trầm tĩnh điềm đạm trước giờ cũng đều vứt sạch, chứng tỏ đại ca hắn đã giận thật rồi. Thế nhưng đã tới được đây rồi, lẽ nào… lại bỏ cuộc quay về?
“Hức… hức… Òa òa òa òa òa!!!”
Tiểu Huyền lần đầu tiên thấy Khung Tuấn giận dữ như vậy, vừa sợ vừa tủi thân, sau một hồi rơm rớm nước mắt thì nhịn không được mà òa khóc.
Nhìn những giọt nước mắt thi nhau rơi xuống như mưa trên gương mặt của Tiểu Huyền, Khung Tuấn hơi khựng lại một chút. Dù chưa mắng hết, Đại vương tử vẫn nén giận mà nuốt hết bực dọc lẫn sốt ruột vào trong.
Khung Dực thấy vậy bèn nhảy phốc xuống ngựa, chạy đến bế Tiểu Huyền lên dỗ dỗ.
“Ngoan nào, Tiểu Huyền ngoan nào, đại ca không phải cố ý đâu.”
Nhị vương tử vừa nói vừa bế em đi xung quanh gốc mận đang sai quả kia, xoa xoa lưng, cười cười dụ dỗ, xài lại chiêu đánh lạc hướng khi dỗ trẻ con khóc nhè:
“Đừng khóc nào! Ui Tiểu Huyền xem kìa, cây mận này sai quả chưa này! Nhị ca hái quả mận cho đệ ăn nhé? Ngọt lắm đấy!”
Tiểu Huyền vẫn còn hơi tủi thân, giấu mặt vào vai Khung Dực trong khi ánh mắt thì len lén nhìn về phía Khung Tuấn xem đại ca đã hết giận hay chưa. Bất giác, Đại vương tử cũng thấy mềm lòng.
Hắn thở dài, nhẹ nhàng nhảy xuống ngựa rồi đi đến khẽ xoa đầu em.
“Hái mận một lát rồi đi ra ngoài nhé, biết chưa?”
Khung Dực thấy đại ca mình nhảy xuống ngựa trong khi Ngọc Huyên vẫn còn ngồi trên lưng ngựa thì tim đập nhanh một nhịp.
Nếu bây giờ ra hiệu cho y phóng ngựa chạy về phía Kinh Lạc, y có hiểu ý không? Có… làm theo không?
Khung Dực vừa bế Tiểu Huyền vừa làm như vô ý đi về hướng đối diện với Ngọc Huyên, cốt cho y nhìn thấy mặt mình để tiện bề ra hiệu. Thế mà Ngọc Huyên thì lại đang mải mê ngẩng lên nhìn những chùm mận lúc lỉu trên vòm cây, xong lại hào hứng quay ra hỏi Tiểu Huyền:
“Tiểu Huyền, đệ thích quả nào? Ngọc Huyên ca ca hái cho!”
Tiểu Huyền nghe vậy lập tức tươi tỉnh, đưa tay chỉ trỏ tứ tung:
“Quả kia to kìa Ngọc Huyên ca ca! Ối, quả bên kia đỏ quá kìa! Bên kia nữa! Bên kia!”
Ngọc Huyên bật cười, điều khiển ngựa đi đến dưới gốc cây, rướn tay bẻ từng chùm quả đỏ thẫm, căng mọng xuống, đoạn ném cho Khung Dực.
“Anh Khung Dực, bắt lấy nè! Bắt lấy, cẩn thận nha kẻo rớt đấy!”
Nhị vương tử… quả thật cạn lời, chỉ biết câm nín một tay bế người một tay bắt mận. Lúng ta lúng túng một hồi, Nhị vương tử đành quay sang nhìn đại ca cầu cứu. Lúc này, Đại vương tử mới cười nửa miệng, từ từ tiến lại bắt mận giúp cho nhị đệ mình.
Nói hoàn toàn không tò mò, không thích thú là nói dối. Giống như Tiểu Huyền, đây cũng là lần đầu tiên nhị vị Vương tử của Đại Thương bước chân vào rừng mận, mà lại còn ngay mùa quả chín.
Lá xanh mươn mướt, mận chín đỏ tươi, nắng vàng khe khẽ, cỏ non ướt mềm.
Trong không gian trong trẻo, chỉ còn tiếng cười khanh khách của Ngọc Huyên và Tiểu Huyền len lỏi vang xa, lan đi khắp rừng mận, chẳng khác nào một cơn mưa rào mùa hạ mát lành trong veo, từng chút từng chút gột rửa đi giận dữ, tháo dỡ xuống tầng tầng lớp lớp phòng bị, chỉ để lại những giây phút vui vẻ đơn thuần.
Oàm.
Khung Dực đưa một quả mận chín đỏ lên miệng rồi ngoạm một phát rõ to. Trước con mắt háo hức của Tiểu Huyền, hắn đơ ra mất một giây. Đến khi Nhị vương tử ý thức được mùi vị thì đầu lưỡi đã tê tái đến độ ứa nước mắt.
“Phụt!!! Sao… sao chua thế??? Vừa chua vừa chát!”
Ngọc Huyên phá ra cười ngặt nghẽo. Khung Tuấn thấy thế cũng ngờ ngợ, cầm một quả mận to chín đỏ khác lên cắn thử một miếng:
“Sao lại chua? Chín đỏ thế này… Phụt!”
Đại vương tử chưa kịp nói hết câu cũng chẳng hơn gì nhị đệ, mặt méo xệch phun ra miếng mận vừa cắn được.
“Hahahaha! Dù mận chín đỏ nhưng vẫn chua. Đây này em chỉ cho. Những trái ngọt là những trái thẫm màu, bóp vào đã hơi mềm ra này.”
Ngọc Huyên chọn một quả giơ lên cho nhị vị Vương tử thấy, đoạn bắt đầu giảng giải:
“Nếu chọn quả còn cứng thì sẽ chua lắm. Trước khi ăn, phải bóp quả mận trong tay một lát, đến khi nào thấy nó hơi mềm ra thì hãy cắn vào, khi ấy sẽ bớt chua hơn. Đây này, hai anh thử lại đi!”
Khung Dực mếu máo quay sang nhìn Tiểu Huyền:
“Đệ… tự ăn đi nhé, nhị ca ăn không nổi nữa.”
Khung Tuấn thì dứt khoát dẹp luôn, thà chết không ăn. Bỗng dưng như chợt nhớ ra điều gì, Đại vương tử quay sang Nhị vương tử sai vặt:
“Đệ hái thêm đi, đem về Vương Đô ủ rượu thử xem.”
Khung Dực biếng nhác ngả người vào gốc cây, tay bứt một cọng cỏ ngậm vào trong miệng:
“Thôi, ủ rượu thì hái bao nhiêu cho đủ. Đệ lười, không hái!”
Khung Tuấn trừng mắt, đá vào chân Khung Dực:
“Chính đệ đầu têu chạy vào đây chứ ai? Hái mau, hái cho nhiều vào.”
Khung Dực tặc lưỡi uể oải đứng dậy, bất ngờ vung chân đá một phát vào thân cây, tức khắc trái chín rào rào rụng xuống như mưa khiến cho Tiểu Huyền lẫn Ngọc Huyên la oai oái vì cả quả lẫn… sâu đều rơi xuống đầu.
Cũng chính vì mải chơi như thế, buông bỏ phòng bị trong một lúc như thế, đến khi tiếng vó ngựa đã ở rất gần rồi, Khung Tuấn, Khung Dực và Ngọc Huyên mới giật mình ngẩng đầu lên.
Phía xa thoảng bụi mờ. Người nọ cưỡi trên lưng một con bạch mã khá cao, ngược nắng phi đến, thân vận võ phục đơn giản màu trắng như tuyết, tóc dài lất phất xõa ngang lưng, đầu đội khăn hình vòng cung khảm ngọc trai của Kinh Lạc. Nàng đeo sau lưng một cây cung nhỏ, có vẻ như đang đi săn chim trời hoặc chỉ đơn giản là dạo chơi trong rừng mận. Trời mùa hạ về chiều hay có gió, lúc con bạch mã phi đến gần nhóm bốn người bọn họ, vừa hay có trận gió thổi qua khiến cho những tán lá mận dày nghiêng mình xào xạc, như là đón chào, cũng như là reo vui.
Nàng vừa trờ đến liền ghìm cương lại, hơi nhíu mày nhìn bọn họ. Có lẽ vừa cưỡi ngựa một lúc lâu dưới nắng chiều, gương mặt nàng hơi rạng đỏ. Đến khi hai bên đã thấy rõ mặt nhau rồi, tất cả lập tức sững người, không ai thốt nên lời.
* * *
Lúc này ở tít trên Đại Mạc, Hoàng đế Khung Vũ đang chậm rãi đi dạo một mình, sau lưng chỉ có một lão nô theo hầu từ khi người còn là Thái tử.
“Đã đi hơn một ngày rồi, chắc giờ cũng đã đến Mạc Bắc.” Ngài bâng quơ lên tiếng.
“Vâng.” Lão nô nhẹ nhàng đáp lời.
Khung Vũ liếc nhìn người nô tài đã theo hầu mình rất nhiều năm rồi, đoạn chép miệng nói:
“Thôi được rồi, ngươi nói ra đi. Bọn chúng vẫn còn kêu ca à?”
“Bệ hạ, quần thần… cũng là lo lắng thôi. Đâu có ai ngờ ngài lại đồng ý cho Hoàng tử Kinh Lạc đi săn như vậy chứ? Lại còn đi về biên giới nữa…”
Khung Vũ bật cười, tiếp tục bước đi không lên tiếng. Đi mãi, lên đến một con dốc nhỏ nhìn xuống một vạt cỏ vàng ươm lấp lánh trong nắng chiều, ngài mới quay lại bảo:
“Quân do thám bẩm về, bảo rằng Đại công chúa của Kinh Lạc cũng đang ở Mạc Bắc. Ngươi nói xem, khả năng bọn trẻ gặp nhau là mấy phần?”
Lão nô ngẩn ra một lúc, như đã hiểu vì sao Hoàng đế lại hành động như vậy.
“Ngài… Chẳng phải chuyện đã qua rất lâu rồi sao? Tuổi trẻ của ngài, đâu nhất thiết cũng là tuổi trẻ của các vị Vương tử?”
Khung Vũ cũng không để bụng lời thật lòng của lão nô. Ngài quay đầu nhìn về phía mặt trời đang xuống thấp dần, giọng đều đều:
“Bọn chúng trước giờ làm gì có tuổi trẻ?”
Hoàng hôn buông mình đỏ thẫm. Gió gờn gợn trên biển cỏ vàng.
“Cứ cho bọn chúng vui vẻ một chốc đi.” Ngài khoát tay rồi quay lưng bước về khu lều trại. “Dù gì sau này cũng chẳng còn cơ hội nữa.”
Vả lại Khung Vũ cũng muốn xem xem, duyên duyên nợ nợ giữa bọn trẻ mà quẻ bói năm xưa nhắc đến, rốt cuộc là sâu đến mức nào. Quan trọng hơn là, những thanh thiếu niên dương quang xán lạn đó sẽ lựa chọn ra sao.
———————————————–
_(Hai chương tiếp theo: Chuẩn bị tinh thần đón nhận 15k chữ ngọt, ngọt và ngọt nhé =)))_

-----
Title: Chương 35 – Hơi Rượu Say (16+)
Content: _(Chương này có nội dung cảnh thân mật. Khuyến cáo độ tuổi: 16+)_
—————————————————–
Khung Tuấn di di chân xuống mặt đất ẩm, hai tay khoanh trước ngực hờ hững, thế nhưng chốc chốc lại liếc nhìn về phía kia. Khung Dực cũng chẳng khác là bao, một tay bế Tiểu Huyền, một tay cứ đưa lên nghịch chùm mận còn xanh ngắt đang lòa xòa đung đưa trước mặt, thỉnh thoảng đầu vẫn xoay về hướng nọ.
Nhị vị Vương tử của Đại Thương, đến sau cùng vẫn cư xử vô cùng phải phép mà lùi ra một đoạn để Vũ Miên và Ngọc Huyên thoải mái chuyện trò. Chỉ có Tam vương tử Khung Huyền là không thèm kiêng dè gì hết, trước sau vẫn mở to mắt nhìn chằm chặp.
“Đại ca nhị ca, tỉ tỉ kia là ai vậy?”
“Là tỉ tỉ của Ngọc Huyên ca ca đấy.” Khung Tuấn nhỏ giọng giải thích.
“À, là chị Vũ Miên đúng không? Ngọc Huyên ca ca cũng hay nhắc đến với đệ.” Tiểu Huyền trầm trồ.
“Tỉ ấy đẹp quá! Còn đẹp hơn Ngọc Huyên ca ca nữa!”
Khung Dực định lên tiếng phản đối nhưng chợt nhớ ra đại ca đang đứng kế bên, thế là đành nuốt xuống lời chưa nói.
Đẹp thì có đẹp, nhưng làm sao đẹp hơn Ngọc Huyên ca ca của đệ được???
“Ái da, môi tỉ ấy đỏ chưa kìa, da lại trắng, má lại hồng hồng nữa! Tóc tỉ ấy cũng đen như tóc của Ngọc Huyên ca ca nhỉ, nhưng có vẻ dài hơn và dày hơn, đệ nói đúng không?”
Đại vương tử Khung Tuấn nghe tới đây thì liếc mắt sang nhìn tam đệ mình, đoạn không nặng không nhẹ mà cốc đầu em: “Nhóc con háo sắc!”
Tiểu Huyền bị cốc đầu, ngơ ngác hỏi:
“Ơ… háo sắc là cái gì?”
Khung Dực cúi xuống nhìn Tiểu Huyền rồi lắc lắc cánh tay vài cái, khiến cho cả người em cũng nghiêng ngả theo.
“Háo sắc là nhìn thấy ca ca, tỉ tỉ xinh đẹp thì sẽ chú ý, rồi còn muốn được ca ca, tỉ tỉ xinh đẹp bế bế, ôm ôm, hôn hôn… Thế gọi là háo sắc, Tiểu Huyền biết chưa, hử?”
Tiểu Huyền bị đong đưa đến là chóng mặt nhưng vẫn ra sức gật gù tỏ vẻ đã hiểu:
“Thế thì Tiểu Huyền thích háo sắc! Tiểu Huyền cũng muốn được tỉ tỉ xinh đẹp bế bế, ôm ôm, hôn hôn!”
Khung Dực nhịn không được phì cười, trong khi Khung Tuấn thì lại mặt lạnh quay sang cốc cho Tiểu Huyền thêm một cái.
Trong rừng mận vắng lặng, dù đã đứng cách nhau gần hai mươi bước chân, cuộc trò chuyện của hai chị em Kinh Lạc bên kia vẫn vừa đủ lọt vào tai nhị vị Vương tử Đại Thương bên này. Thật ra một phần cũng là vì Ngọc Huyên lẫn Vũ Miên đều biết ý, cố tình không hạ thấp âm lượng. Dù sao hàng tháng bọn họ đều trao đổi thư từ, hơn nữa ai cũng biết cái gì nên nói, cái gì không.
Ban đầu, Vũ Miên và Ngọc Huyên mới gặp lại nhau sau gần sáu năm đằng đẵng, chị em vừa mừng vừa tủi, ôm nhau khóc một lúc lâu, nghẹn ngào không nói nên lời. Lúc đó, Khung Dực còn đơ ra chưa kịp có phản ứng gì thì Khung Tuấn đã nhẹ nhàng kéo nhị đệ lẫn tam đệ ra một góc.
Bây giờ xem ra cả hai đã bình tĩnh hơn.
Vũ Miên đưa tay lên lau sạch nước mắt cho Ngọc Huyên rồi hỏi:
“Hóa ra em đi theo đoàn rước lễ mừng thọ của Hoàng đế à?”
Ngọc Huyên khụt khịt mũi, gật đầu đáp:
“Dạ, Hoàng đế lệnh cho em đi theo cùng. Em tính vài ngày sau quay về Trích Nguyệt rồi mới viết thư cho chị hay.”
“Thảo nào tháng này chị chưa thấy thư của em, chắc do đại lễ mừng thọ nên chậm trễ.” Vũ Miên đưa tay vén gọn tóc cho Ngọc Huyên rồi lại hỏi:
“Làm thế nào mà biến thành đi săn xuống tận đây vậy? Chị nhớ là tục lệ Đại Thương chỉ cho các Vương tử Công chúa đi săn trong nghi thức mừng thọ kia mà?”
Ngọc Huyên lúc này chợt đâm ra lúng túng. Chuyện nhà của hoàng tộc Đại Thương lẫn những nỗi đau chất chứa bên trong, y không muốn nói ra, cũng không biết làm sao mở lời.
“Em… em…”
Vũ Miên thấy Ngọc Huyên khó xử, lờ mờ nhận ra có lẽ chuyện còn có nội tình, thế là nàng cũng không hỏi nữa.
“Đi nào, chị sang chào hỏi các vị Vương tử một chút.”
Thấy Vũ Miên kéo tay Ngọc Huyên từ xa tiến lại, Khung Dực lấy khuỷu tay huých Khung Tuấn một cái. Khung Tuấn ngẩng lên cũng vừa kịp trông thấy, sau một giây chần chừ, hắn bắt đầu bước về phía nàng, thu hẹp dần khoảng cách đôi bên.
Đến khi chỉ còn cách nhau hai, ba bước chân, bọn họ mới dừng lại.
“Đại vương tử. Nhị vương tử.”
Vũ Miên lên tiếng trước rồi cúi người một lúc. Khi nàng ngẩng lên, Khung Tuấn nhìn thấy khóe mắt còn hơi đỏ và hàng mi ươn ướt kia, lòng chợt nao nao khó tả.
Vũ Miên trong những lá thư kia rất khác so với Vũ Miên bằng xương bằng thịt đứng trước mặt hắn bây giờ.
“Đại công chúa.”
“Đại công chúa.”
Khung Tuấn và Khung Dực cũng lần lượt chắp tay đáp lễ.
“Lúc nãy… Vũ Miên thất lễ rồi.” Vũ Miên thoáng bối rối lên tiếng, đoạn quay sang nhìn Ngọc Huyên, mắt lấp lánh niềm vui còn gương mặt thì sáng bừng.
“Chỉ là có nằm mơ cũng không ngờ lại được gặp em Huyên ở đây…”
Lời này của Vũ Miên hẳn là không có ý trách cứ gì, thế nhưng nhị vị Vương tử của Đại Thương thì lại có phần chột dạ. Dù gì cũng là nước mình ra yêu sách, bắt con người ta qua làm con tin sáu năm trời.
“Là bọn ta đi săn, vô tình chạy vào đây.” Khung Tuấn lên tiếng giải thích vắn tắt, không hề nhận ra giọng nói của mình đã dịu dàng hơn hẳn ngày thường.
“Bọn ta đuổi theo một con báo đen từ vùng nam Đại Mạc, đến đây thì Tiểu Huyền nhìn thấy nó chạy vào rừng mận.” Khung Dực gật đầu rồi góp lời.
Nghe đến báo đen, Vũ Miên trố mắt đầy kinh ngạc:
“Báo đen ư? Chẳng phải nó gần như tuyệt chủng rồi sao?”
Lúc này, mọi cặp mắt đều vô tình dồn xuống Tiểu Huyền khiến em đâm ra bối rối. Gương mặt nhỏ xíu bắt đầu đỏ lên, bàn tay bất giác cuộn lại, bấu lấy bả vai Khung Dực.
Ngọc Huyên thấy vậy, lập tức lên tiếng giải vây:
“Chị Miên, đây là Tam vương tử Khung Huyền. Chị chưa gặp qua đệ ấy, đúng không?”
Vũ Miên cũng ngay lập tức hiểu ý mà phối hợp hết sức tự nhiên, vừa cười tươi vừa chống hai tay lên gối để khom người xuống cho ngang tầm mắt em:
“Ồ, thì ra đây chính là Tam vương tử! Vũ Miên nãy giờ thất lễ rồi, Tam vương tử đừng giận nhé? Có được không?”
Tiểu Huyền ban nãy còn tấm tắc khen tỉ tỉ xinh đẹp này tỉ tỉ xinh đẹp nọ, đến khi được tỉ tỉ xinh đẹp thân thiết chào hỏi làm quen thì bé lại… xấu hổ, hai tay vòng qua ôm cổ Khung Dực, lại còn giấu mặt đi, thế mà vẫn len lén quay ra nhìn.
Khung Tuấn dở khóc dở cười: “Làm sao nữa đấy?”
Khung Dực thì lại lắc lắc tay dụ dỗ: “Tỉ tỉ xinh đẹp hỏi đệ kìa!”
Tiểu Huyền còn hơi mắc cỡ, chưa trả lời ngay. Thấy thế Vũ Miên bèn nhìn hai vị huynh trưởng của em rồi cười nói:
“Dù gì… Tam vương tử và mọi người cũng đã đến đây. Rừng mận này Vũ Miên quen thuộc nhất, hay là Vũ Miên dẫn mọi người đi dạo một vòng nhé? Tam vương tử có muốn đi cùng Vũ Miên không?” Nói đoạn nàng chìa tay ra, cốt để cho Tiểu Huyền nắm lấy.
Khung Dực nghe vậy, trong lòng vô cùng mừng rỡ. Có thêm Vũ Miên và thời gian dạo quanh rừng mận thì cơ hội giải thoát cho Ngọc Huyên càng cao. Hắn cắn môi, đầu óc còn đang toan tính nói thế nào để hùa theo hòng thuyết phục cho đại ca hắn chấp thuận thì chợt nghe Khung Tuấn cười bảo:
“Vậy… đành làm phiền Đại công chúa rồi.”
Hả? Chuyện quái gì thế? Sao đại ca mình đồng ý nhanh như vậy được?
Khung Dực còn đang ngỡ ngàng chưa dám tin thì Khung Tuấn đã quay sang hỏi Tiểu Huyền:
“Tiểu Huyền, đệ chịu không?”
Sau vài giây đấu tranh tư tưởng, Tiểu Huyền cuối cùng cũng rụt rè nắm lấy bàn tay xinh đẹp kia của Vũ Miên, giọng lúng ba lúng búng bảo:
“Tỉ tỉ… gọi đệ là Tiểu Huyền thôi, vậy là được ạ.”
Vũ Miên cười xòa, nhẹ nhàng nắm lấy tay em: “Được rồi, đi nào Tiểu Huyền.”
Mặt trời dần xuống thấp, tuy nhiên bầu trời mùa hè của vùng biên giới gần sát phương nam thì còn sáng rõ. Ánh vàng dịu dàng chảy xuyên qua những tán lá xanh, rớt xuống mặt cỏ êm đềm. Người đi trên cỏ cũng phơi phới niềm vui, gương mặt đều đong đầy ý cười dào dạt.
“Cây mận ngọt nhất và sai quả nhất ở đằng này này!”
“A em nhớ ra cây đó rồi! Sau bao nhiêu năm mà vẫn còn sai quả quá, chị nhỉ?”
“Ngọc Huyên ca ca, Vũ Miên tỉ tỉ, hái cho đệ đi, hái thêm đi!”
“Tiểu Huyền ăn có hết không đấy?”
“Hết chứ ạ! Không hết thì… còn đại ca và nhị ca ăn phụ em nữa!”
Đại vương tử và Nhị vương tử bị phân công dắt ngựa, lúc này đang lẽo đẽo đi theo phía sau. Khung Dực vừa đi vừa liếc nhìn đại ca mình. Ban nãy là ai còn nổi trận lôi đình khi cả bọn xông vào rừng mận, bây giờ sao lại thư thái vui vẻ dắt ngựa theo hầu các chị em hái mận thế này?
Thật là không chân thực!
“Ấy, Tiểu Huyền hái ít thôi, nhị ca không ăn đâu đấy nhé!” Thấy Tiểu Huyền và Ngọc Huyên càng hái càng hăng, Khung Dực quýnh quáng nói với theo.
“Không sao, ban nãy đại ca nói muốn đem mận về ủ rượu mà, đệ cứ hái thật nhiều vào cho đại ca nha!” Tiểu Huyền cười giòn giã.
Vũ Miên nghe thấy, chợt đi chậm lại rồi quay sang nói:
“Đại vương tử muốn uống rượu mận à? Vừa hay Vũ Miên có đem theo hai túi này.” Nói đoạn nàng đi về phía con chiến mã của mình, lấy từ trong chiếc túi da to đeo bên hông ngựa ra hai bầu rượu nhỏ.
“Hay là chúng ta ngồi nghỉ ngơi một chút?” Khung Tuấn nhìn hai bầu rượu trên tay Vũ Miên, bước lại gần nàng rồi hỏi.
Vũ Miên nhoẻn miệng cười: “Được thôi. Sang phía kia được không ạ?”
Khung Tuấn bước theo Vũ Miên, trước khi đi còn quay sang nói nhỏ với Khung Dực:
“Đệ canh chừng Tiểu Huyền và Ngọc Huyên cho tốt, biết chưa?”
Khung Dực cầu còn không được, lập tức gật đầu lia lịa, đoạn xua xua tay:
“Đệ biết rồi, huynh mau đi làm việc ngoại giao của huynh đi!”
Khung Tuấn quay lưng đi, vừa kịp giấu một nụ cười không cho nhị đệ mình nhìn thấy.
Đồ ngốc! Giờ này còn ngoại giao gì nữa?
Một lát sau, chắc chắn là Khung Tuấn và Vũ Miên đã đi khuất rồi, Khung Dực mới quay lưng lại, chậm rãi tiến đến gốc mận mà Ngọc Huyên và Tiểu Huyền đang tích cực “tấn công”. Lúc này Tiểu Huyền đang đứng trên chạc ba của cây, hăng say hái trái cho vào túi. Ngọc Huyên một tay đỡ em, một tay lục lọi xem quả nào chín mềm thì đưa cho Tiểu Huyền ăn. Khung Dực đứng yên lặng nhìn Ngọc Huyên một lúc lâu, cẩn thận ghi nhớ từng đường nét trên gương mặt y.
Sau hôm nay, nếu y thành công trốn thoát, không biết bao giờ hắn mới có thể gặp lại người ta. Chiếc vòng lam ngọc mài xong rồi, vẫn còn chưa kịp tặng.
“Nhị ca! Lại đây, quả này ngọt lắm nè!”
Ngọc Huyên nghe Tiểu Huyền gọi thì quay lại, bắt gặp ánh mắt của Khung Dực, y dường như lờ mờ nhận ra hắn có điều gì khang khác. Ngọc Huyên tạm buông Tiểu Huyền ra rồi bước đến bên hắn, gương mặt thoáng lo âu:
“Anh sao vậy? Chỗ nào không khỏe ư?”
Khung Dực bắt lấy bàn tay Ngọc Huyên, đưa lên môi hôn nhẹ. Hai tháng trời rồi, hắn đã nhớ y muốn phát điên.
“Ta không sao, ta không sao.”
Liếc mắt thấy Tiểu Huyền vẫn đứng vững trên chạc ba say sưa hái mận, huống hồ từ trên đó bé cũng có thể nhảy xuống mặt đất dễ dàng, Khung Dực mới yên tâm kéo nhẹ Ngọc Huyên sang gốc cây bên cạnh.
“Chúng ta… sang đây trò chuyện một lát.”
Gốc cây bên cạnh chỉ cách chỗ Tiểu Huyền tầm năm, bảy bước chân, thế nên Nhị vương tử yên tâm mà kéo Ngọc Huyên đứng khuất hẳn sau thân cây.
“Chắc đại ca chưa kịp quay lại đâu, ta cần…”
Khung Dực bỏ dở nửa chừng câu nói. Lồng ngực hắn đang bị Ngọc Huyên lao đến ôm chặt, làm cuộn lên cảm giác nhoi nhói nơi xương sườn bị gãy.
Ngọc Huyên úp mặt vào ngực hắn, hai tay vòng qua ôm chặt tấm lưng rộng kia, vòng ôm hơi run rẩy.
Khung Dực đè xuống tranh đấu dữ dội như cuồng phong đang gào thét trong tâm trí. Hắn đưa tay ôm lại y, vỗ về:
“Hai tháng qua em thế nào?”
Ngọc Huyên không trả lời.
“Có ngoan ngoãn vâng lời ta, không khóc nhè hay không?”
Ngọc Huyên vẫn không trả lời.
_Xem ra là không rồi._
Nhị vương tử nén tiếng thở dài, đoạn hơi lùi ra và cúi xuống để nhìn rõ mặt người ta. Bỗng nhiên, Ngọc Huyên ngẩng đầu lên rồi kiễng chân, hai tay chụp lấy gương mặt hắn, kéo sát lại gần.
Chiếc hôn ập xuống.
Khoảnh khắc Ngọc Huyên ngậm lấy đôi môi của hắn, Khung Dực chỉ kịp nghe “ầm” một tiếng, toàn thân chấn động.
Trước giờ, y chưa từng chủ động hôn môi hắn.
Lại còn… hôn mãnh liệt thế này.
Nhị vương tử hơi lảo đảo, thế nhưng con tim đã kêu gào đòi quyền làm chủ. Trong một giây, hắn đảo người xoay Ngọc Huyên lại, ép sát vào thân cây, một tay ôm eo y, một tay đỡ sau gáy ép cho y càng ngẩng đầu lên cao.
Nụ hôn sâu như biển.
Trong cơn nồng nàn mê mải, giữa tiếng môi lưỡi mút mát hòa quyện làm người ta đỏ mặt, Nhị vương tử chợt thấy Ngọc Huyên run run đưa tay lên, gấp gáp vội vàng mà nới lỏng thắt lưng hắn, tiếp đến nhanh chóng cởi giáp thân của hắn ra.
Ầm!
Lần này Nhị vương tử bị sét đánh đến ngây người ra như phỗng, mặc cho Ngọc Huyên chớp lấy thời cơ, tiếp tục cởi đến áo trong của hắn.
Cái… cái quái gì đang xảy ra vậy?
Ngọc Huyên… chủ động hôn sâu thì thôi đi, còn đằng này lại… lại… Mà, còn ngay trong rừng mận ư?
Chắc chắn y điên rồi!
Giây phút áo trong của Khung Dực bị tuột ra đến khuỷu tay để lộ lồng ngực màu mật rắn chắc, Ngọc Huyên lập tức dứt khoát bứt ra khỏi nụ hôn cháy bỏng kia mà túm lấy eo Khung Dực rồi mạnh bạo xoay người hắn lại.
Vào đúng khoảnh khắc đó, Khung Dực bừng tỉnh.
“Đừng!”
Thế nhưng tất cả đã quá muộn.
Đập vào mắt Ngọc Huyên là tấm lưng vằn vện những chiếc sẹo kinh hồn.
Hai mươi mốt gậy sắt nung nóng đánh vào lưng, máu thịt lẫn lộn. Cho dù thuốc của Kinh Lạc có thần kỳ đến mấy thì vẫn chỉ có tác dụng giúp vết thương không mưng mủ nhiễm trùng chứ hoàn toàn không thể xóa mờ dấu tích rõ mồn một kia. Trên tấm lưng của Khung Dực, những vết hằn của sẹo không tách rời nhau, hằn nào ra hằn nấy mà hòa thành một mớ xù xì, hỗn độn, đỏ đỏ tím tím, chỗ còn đang lên da non, chỗ thì thịt đã lồi ra hẳn, nhìn qua không phân rõ được roi nào là roi nào.
Ngọc Huyên trừng trừng nhìn vào tấm lưng trần nát bươm đó, hai tay vô lực, hai chân cũng run rẩy không đứng vững.
Khung Dực lúng túng kéo áo lên rồi xoay người lại, chỉ kịp đỡ lấy người kia đang khuỵu xuống.
“Không… không… không…”
Từng hàng, từng hàng nước mắt tuôn ra. Ngọc Huyên khóc không ra tiếng, chỉ có những tiếng nấc nghẹn xé toạc tâm can. Hai tay y lại vòng lên ôm chặt lấy cổ hắn không buông. Gương mặt trắng bệch, nhoe nhoét nước. Vầng trán y co dúm lại, hàng lông mày xô vào nhau vì đau đớn, toàn thân run lẩy bẩy như đang trải qua mùa đông khắc nghiệt nhất của đời mình.
Lần đầu tiên sau khi bị đánh đến ngất đi rồi tỉnh lại, Khung Dực mới ý thức được nỗi đau này sâu đến vậy. Trận đòn đó đã nhạt phai đi nhiều, thế nhưng sự xót xa khi chứng kiến người kia đau khổ lại quá mức khủng khiếp, đến nỗi trong thoáng chốc Khung Dực dường như nảy sinh ra ảo giác rằng mình đang trải qua trận gậy sắt kia thêm một lần nữa.
Lần này, là hai người cùng chịu.
“Tại sao… hức… tại sao… Anh… anh nghĩ em… không biết đau sao… hức… Tại sao…?”
Một cảm giác ấm nóng chậm rãi bò xuống từ hốc mắt của Nhị vương tử Đại Thương. Ngài ôm chặt lấy người trong lòng, vùi mặt vào mái tóc đen của y, vùi mặt vào hõm cổ y, nghẹn ngào nói:
“Ngọc Huyên, hết đau rồi… Hết đau thật rồi…”
Phải rất lâu sau đó, cả hai mới bình tĩnh lại. Ngọc Huyên khóc đến kiệt sức, để mặc cho Khung Dực ôm vào trong ngực, nói vô vàn lời dỗ dành âu yếm, vô vàn câu xin lỗi, tận cho đến khi hắn cũng không biết phải nói gì nữa, chỉ đành hôn lên tóc y, vừa hôn vừa đếm xem liệu đến cái hôn thứ một nghìn thì y có chịu tha thứ cho hắn hay không.
Đột nhiên, Ngọc Huyên nhổm dậy, nhìn xung quanh rồi thảng thốt kêu lên:
“Khoan… khoan đã! Tiểu Huyền đâu mất rồi?”
* * *
Trái lại với khung cảnh đau thương bên này, phía bên kia, Đại vương tử đang cực kỳ tận hưởng sắc xuân phơi phới.
Bấy giờ đang là mùa hạ, đúng ra rừng mận không có hoa. Thế nhưng Vũ Miên lại dẫn hắn đi đến dưới một gốc cổ thụ già, điều kỳ lạ là nó đang ra hoa trắng xóa.
“Gốc mận này ra hoa, kết quả trái mùa. Mùa hạ mới ra hoa, đến cuối thu lại đơm quả.” Vũ Miên cười giải thích rồi ngồi xuống một đoạn rễ to. Khung Tuấn thấy vậy, cũng rất tự nhiên mà đến ngồi bên cạnh.
Vũ Miên đưa bầu rượu cho hắn, nhẹ nhàng hỏi:
“Đại lễ mừng thọ này, chắc Đại vương tử đã lao tâm không ít?”
Khung Tuấn đón lấy bầu rượu, mở nút buộc nhưng chưa vội uống ngay. Hắn đưa bầu rượu lên mũi ngửi qua, hương thơm ngọt nồng lập tức bốc lên ngây ngất.
“Đúng vậy. Ta đã ăn không ngon ngủ không yên mấy tháng liền.”
Khung Tuấn nốc một ngụm rượu lớn. Đúng ra đối với rượu lạ chưa uống thử bao giờ, hắn sẽ cẩn thận nhấp môi xem thử độ rượu và mùi vị thế nào. Không hiểu sao lần này, Khung Tuấn lại muốn uống nhiều một chút.
Rượu rất nồng, rất nóng nhưng lại ngọt.
Bên cạnh, Vũ Miên cũng vừa uống xong một ngụm.
Khung Tuấn quay sang nhìn Vũ Miên, bầu rượu vẫn còn ở lưng chừng trên tay:
“Hóa ra trước đây nàng gạt ta?”
Vũ Miên ngớ người, quay sang nhìn hắn.
Khung Tuấn bật cười, đoạn thong thả giải thích:
“Nàng từng nói, rượu này ủ cùng nước mắt giai nhân. Làm ta còn tưởng mùi vị sẽ vừa mặn, vừa cay, vừa đắng.”
Khung Tuấn quay sang nhìn người bên cạnh, cả khóe mắt lẫn đôi môi đều cười, nhu hòa như nước:
“Không ngờ lại ngọt như vậy.”
Vũ Miên hiểu ra, cũng khúc khích cười.
“Đại vương tử cẩn thận, rượu này dễ say lắm đấy.”
Khung Tuấn thôi nhìn nàng, vừa gật gù vừa đưa bầu rượu lên ngắm nghía:
“Nàng nói, một chén rượu uống lúc tóc xanh, cơn say theo đến khi mái đầu tuyết trắng.”
Vũ Miên không phản bác. Sau một thoáng ngập ngừng, nàng khẽ buông lời:
“Đại vương tử còn ghi nhớ hết à.”
Khung Tuấn im lặng, hiển nhiên ngầm thừa nhận.
Thật ra việc này chối cũng không xong. Nãy giờ hắn đã nhắc lại không sai một chữ những câu nàng từng viết trong thư, mặc dù lá thư đó gửi cũng khá lâu rồi.
“Là dân gian bảo thế.”
Vũ Miên nói như giải thích, lại như chỉ vừa buông một lời bâng quơ. Hương rượu ấm nồng vẫn quẩn quanh, vấn vít nơi khóe môi đầu lưỡi.
Hai người lặng im, không ai nói gì. Trên cao, từng chùm hoa mận trắng đong đưa. Nắng tắt dần, rừng mận trở nên mờ mờ ảo ảo.
Vừa nguy hiểm, vừa nên thơ.
Chợt, Khung Tuấn đột ngột quay lại mạch chuyện lúc nãy.
“Mà chịu thôi. Thân là trưởng tử, có những chuyện phải đứng ra gánh vác.”
Vũ Miên cũng không ngạc nhiên khi Khung Tuấn bỗng dưng lại quay về đề tài còn dở dang ban nãy. Nàng chỉ gật đầu tỏ ý tán đồng, đoạn ngước lên ngắm hoa mận trắng trên đầu, môi hơi cười nhẹ, mắt khép hờ. Thỉnh thoảng, khi có gió thổi qua, những cánh hoa trắng muốt sẽ lả tả rơi xuống, thoạt trông cứ ngỡ như hoa tuyết.
Khung Tuấn lợi dụng lúc này, thong thả quay mặt sang, đưa mắt ngắm đôi bàn tay của nàng. Trên bàn tay nổi lên những vết chai rất rõ của người luyện võ.
“Công chúa… bao năm qua chắc cũng đã vất vả không kém.” Đại vương tử gần như thì thầm, không rõ là nói cho ai nghe.
Chẳng hiểu vì sao Khung Tuấn hơi xúc động. Nữ nhân như nàng, nếu sinh ra ở Đại Thương, hay thậm chí ở một gia đình khác, có thể bàn tay nàng sẽ không có nhiều vết chai đến thế. Nàng sẽ không cần học võ, luyện kiếm, múa quyền. Kinh Lạc nam nữ bình đẳng, nữ nhân cũng được đi học, được ra ngoài ngao du như nam nhân, được làm những gì mình thích.
Có thể nàng sẽ sống một cuộc đời an nhàn, vô lo hơn nhiều.
“Vâng.” Vũ Miên không buồn chối quanh hay lựa lời mà đáp. Nàng lại nhấp một ngụm rượu, nhẹ hẫng nói ra:
“Em trai xa nhà từ nhỏ. Vũ Miên đã quen cùng cha gánh vác việc nước, việc nhà rồi.”
“Nhưng mà,” Vũ Miên nói đoạn rồi quay sang nhìn hắn cười, “người con trưởng cũng có những đặc quyền riêng. Được gần gũi với cha mẹ hơn, lại được biết những việc không phải ai cũng biết.”
Khung Tuấn chợt nhớ lại mối tương tư suốt bao năm mà phụ hoàng hắn giấu kín trong lòng, cả một thời tuổi trẻ ngang tàng, náo loạn triều cương mà Khung Vũ từng nhắc đến. Đại vương tử bật cười, giơ bầu rượu về phía Vũ Miên.
Vũ Miên không để hắn phải chờ, lập tức cụng nhẹ bầu rượu của nàng vào của hắn. Cả hai nhìn nhau rồi cùng đưa lên môi, nhấp vào một ngụm rượu ngọt ngào.
“Tuy là thế.” Một lúc sau, Khung Tuấn lên tiếng: “Nhưng nhiều khi vừa mệt, lại vừa…”
“Vừa cô đơn.” Bên cạnh, Vũ Miên nhỏ nhẹ tiếp lời.
Hoa mận lại lả tả rơi, như thực như ảo.
Khung Tuấn trầm ngâm, đoạn lại đưa bầu rượu đến bên môi. Hắn suy nghĩ một lát, sau cùng quyết định không lên tiếng.
Hắn không thể nói đến việc kia.
Chỉ có điều Khung Tuấn không ngờ, Vũ Miên thế mà lại là người nhắc tới.
“Thế nên vua cha cũng bảo, sắp tới… có lẽ Vũ Miên cũng đến lúc thành gia.”
Khung Tuấn kín đáo hít vào một hơi đầy lồng ngực. Hắn lại bất tri bất giác nốc một ngụm rượu to. Cái vị ngọt nồng đậm tràn vào khoang miệng, trong khoảnh khắc làm Đại vương tử hơi chao đảo.
“Vậy nàng… đã chọn được ai chưa?”
Lời vừa thốt ra, Khung Tuấn đã biết mình đi quá giới hạn.
Vũ Miên hạ mắt không đáp. Vài giây im lặng trôi qua, chỉ nghe tiếng lá xạc xào.
Vào đúng giây phút Vũ Miên mở miệng chuẩn bị nói gì đấy, có lẽ là nói ra một cái tên, hay một lời gợi ý về tân Phò mã, Khung Tuấn không rõ, cũng không quan tâm. Sau này nghĩ lại, hắn chỉ nhớ được cảm giác rất rõ ràng khi ấy.
Một cơn sóng thần cuộn lên nhấn chìm mọi thứ trong tích tắc.
Hắn không muốn nàng nói ra tên ai cả.
Khung Tuấn chồm người sang, vòng tay ôm lấy Vũ Miên rồi đè nàng ngã ra đùi mình. Hắn chỉ kịp nhìn thấy hàng mi đen dài của nàng hơi rung động cùng một hơi thở gấp gáp, thảng thốt bật ra.
Môi hắn khóa xuống, mang theo hương rượu nồng say.
Khung Tuấn không hôn mạnh. Hắn gần như chạm môi nàng trước, sau đó thả ra rồi hôn thêm một cái nữa trước khi hơi ngước mắt lên nhìn nàng.
Hai tay hắn vẫn ôm lấy nàng, gương mặt kề sát gần như chạm mũi, còn nàng thì vẫn ngã ra trên đùi hắn.
Hai mắt Vũ Miên mở to, toàn thân cứng lại trong một giây.
Đúng lúc Khung Tuấn đang định đỡ nàng ngồi dậy rồi lựa lời tạ tội, Vũ Miên chợt rướn người, vòng hai tay ôm lấy cổ hắn ghì xuống.
Lần này, nụ hôn không còn từ một phía.
Môi của Vũ Miên không mềm như lụa nhưng mang lại cảm giác êm dịu, tròn đầy, lại còn rất ấm. Khung Tuấn gần như đắm chìm trong đó. Hắn không còn biết đây là đâu, giờ là lúc nào, hắn là ai, còn nàng là ai. Thứ duy nhất còn tồn tại và có ý nghĩa là hương rượu ngọt cùng hơi thở của cả hai, hòa quyện, cuồng si, không lối thoát. Khi Vũ Miên hơi ưỡn người, ngửa cổ ra sau hít vào, Khung Tuấn không chần chừ đưa lưỡi vào xâm nhập, chiếm hữu. Hai tay nàng bấu chặt lấy vai hắn, hơi thở cũng gấp gáp dần.
Khoảnh khắc hắn luồn bàn tay vào trong áo nàng ve vuốt hõm eo xinh đẹp kia, Vũ Miên gần như giật nảy người. Khung Tuấn bình tĩnh ghìm nàng lại, nửa trấn an vỗ về, nửa đem nụ hôn lan xuống cổ, xuống vai.
Hắn không dừng được nữa.
Đúng lúc này, Vũ Miên như sực tỉnh. Nàng dùng hai tay chặn trước lồng ngực Khung Tuấn, lực đạo vừa phải nhưng kiên quyết, sau đó ngồi bật dậy. Khung Tuấn cũng kịp thời buông nàng ra. Một lọn tóc đen nhánh của nàng rớt xuống, lọt qua giữa những ngón tay hắn, trôi tuột ra xa.
Cả hai lại im lặng, không ai nhìn ai, tự bình ổn hơi thở của mình và con tim đập loạn trong lồng ngực.
“Đại ca! Đại ca! Không hay rồi!”
“Chị Miên ơi, chị Miên!”
Nghe tiếng bước chân vội vã chạy đến cùng tiếng gọi thảng thốt của Khung Dực và Ngọc Huyên, Khung Tuấn cùng Vũ Miên giật mình, vội vàng đứng lên chạy ra khỏi gốc mận cổ thụ kia.
“Có chuyện gì?”
“Đệ… không thấy Tiểu Huyền đâu nữa.” Khung Dực lo lắng cắn môi, hơi cúi đầu thú nhận.
“Đệ nói cái gì?”
Khung Tuấn cảm thấy đầu đau muốn nứt, chỉ biết trừng trừng dùng ánh mắt xuyên thủng nhị đệ. Hắn đưa mắt nhìn sang, nhận ra dáng vẻ của Ngọc Huyên rành rành là mới khóc một trận xong, còn nhị đệ mình thì áo và giáp thân đều xộc xệch. Khỏi cần hỏi cũng biết chuyện gì vừa xảy ra.
Cả hai mải lo yêu đương, để lạc mất Tiểu Huyền lúc nào không rõ.
Khung Tuấn giận sôi người, đang định há miệng chuẩn bị quát lên thì chợt cứng họng.
Khung Dực phía đối diện cũng đã kịp nhìn thấy vết hôn trên cổ Vũ Miên cùng lọn tóc vừa tuột ra khi nãy, lập tức ngoác mồm trố mắt ú ớ không thốt nên lời.
Đại ca hắn, thế mà… thế mà có tư tình với Đại công chúa của Kinh Lạc???
Khung Tuấn thì vốn đang định mắng mỏ nhị đệ mải lo “làm chuyện xấu” mà không còn biết gì nữa, thế nhưng lời chưa kịp tuôn ra đã kẹt cứng lại trong cổ. Rõ ràng thân là Đại vương tử, chẳng phải chính hắn cũng vừa mải lo “làm chuyện xấu” rồi lơ là mất cảnh giác đó sao?
Nhị vị Vương tử của Đại Thương cứ đứng như trời trồng, trừng trừng nhìn nhau như thế, miệng há ra mãi không ngậm vào được. Vũ Miên liếc mắt một cái cũng hiểu là vì sao, trong lúc nguy cấp bèn tặc lưỡi bỏ qua luôn hai cái tên nam nhân đó.
“Huyên, kể chị nghe xem xảy ra chuyện gì?”
Ngọc Huyên nãy giờ đang sốt ruột vì Tiểu Huyền mất tích, thế nên cũng chẳng để ý đến biểu hiện kỳ quặc của Khung Tuấn và Khung Dực. Y bước tới nắm tay Vũ Miên kéo đi, vừa đi vừa gấp gáp kể lại đầu đuôi:
“Em và anh Khung Dực lúc nãy… ờm… trò chuyện một lát. Tiểu Huyền ở ngay gốc cây đằng kia kìa, còn đứng trên chạc ba hái mận. Bọn em ở bên này này, chỉ cách tầm năm bước chân thôi. Thế mà… ngoảnh lại đã không thấy bé đâu cả!”
“Suốt cả lúc… ờm, trò chuyện, hai người không nghe thấy gì khả nghi à? Có tiếng vó ngựa hay đại loại không?” Vũ Miên vội bước theo Ngọc Huyên, vừa đi vừa hỏi, lại còn đánh ánh mắt sang Khung Dực.
_Chị đây biết cả rồi nhé._
Khung Dực nhận được ánh mắt đó, bất giác rùng mình.
Sao lại liếc hắn như liếc tội đồ vậy???
Trong thoáng chốc, Nhị vương tử cảm thấy cực kì oan uổng. Ban nãy là Ngọc Huyên chủ động, có biết không!!! Hắn cũng chỉ bị lừa, có biết không!!! Trong hơn hai năm qua bọn họ luôn sớm tối cận kề, bỗng dưng cách biệt hai tháng dài dằng dặc, mấy hôm nay gặp lại thì phải giấu giấu tránh tránh, một câu trò chuyện riêng cũng không có!!!
Sau đó… sau đó chỉ kịp thân mật tí xíu thì người ta sụp xuống khóc lóc thương tâm như thế, hắn phải dỗ dành năn nỉ cả buổi, có biết không!!!
“Không!” Ngọc Huyên gấp gáp trả lời ngay.
Hả? Khung Dực sững người.
“Bọn em chả nghe thấy gì cả!” Ngọc Huyên quay sang nói với Vũ Miên.
À à.
Hừ, cho dù có cũng làm sao mà nghe được?
Nhị vị Vương tử của Đại Thương không hẹn mà cùng bật ra suy nghĩ đó trong đầu.
Cả bốn người nhanh chóng quay về địa điểm ban nãy, nơi lần cuối cùng nhìn thấy Tiểu Huyền. Vũ Miên ngay lập tức xem xét xung quanh, còn nhị vị Vương tử của Đại Thương cũng thôi trừng nhau mà bắt đầu tìm xem liệu có manh mối gì hay không.
Bốn người tìm khắp mảnh rừng bên đó, sau lại tìm ngược về phía mảnh rừng bên này chỗ Khung Tuấn và Vũ Miên ngồi, thế nhưng vẫn không thấy bóng dáng Tiểu Huyền đâu cả. Lúc này trời bắt đầu tối dần, Vũ Miên và Khung Dực phải đốt đuốc lên để nhìn cho rõ.
“Loại trừ khả năng tam đệ mải chơi rồi đi lạc.” Khung Tuấn cau mày.
Khung Dực đưa tay quẹt mồ hôi trán, gật đầu tán thành.
“Nãy giờ chúng ta vừa chạy đi tìm vừa gọi to như thế, có chạy chơi đến mấy cũng phải nghe. Mà Tiểu Huyền sẽ không chạy chơi xa thế này đâu!”
Ngọc Huyên có phần hoảng hốt, như không tin được mà kêu lên:
“Chẳng lẽ… chẳng lẽ em ấy bị ai bắt đi sao?”
Vũ Miên nhíu mày suy nghĩ một lát rồi quay sang Khung Tuấn:
“Phía Đại Thương chỉ có bốn người, là ba vị Vương tử đây và Ngọc Huyên, đi vào rừng mận.”
Khung Tuấn nhìn nàng, gật đầu xác nhận.
Vũ Miên gật đầu, lại nói: “Phía Kinh Lạc chỉ có Vũ Miên.”
“Nếu vậy chỉ còn một khả năng.”
Vũ Miên hơi xoay người, hướng về phía cuối rừng mận âm u, nơi có vô số dãy vách đá cao và hiểm trở, chặn hết đường đi.
“Là thổ phỉ.”
Nghe đến hai chữ “thổ phỉ”, Khung Tuấn và Khung Dực ngay tức khắc sa sầm nét mặt, chuông báo động trong lòng gióng lên giòn giã. Hai huynh đệ trao đổi ánh mắt nhanh chóng với nhau.
Quân đồn trú Mạc Bắc của Quảng Ngân Trình đang chờ bên ngoài rừng mận. Nếu Khung Tuấn thả khói lệnh để bọn họ xông vào giúp tìm Tiểu Huyền, như vậy…
“Nhị vị Vương tử không cần lo lắng quá.”
Vũ Miên vừa nhảy lên ngựa vừa quay lại nhìn Khung Tuấn Khung Dực, môi hé ra cười nhè nhẹ.
“Thổ phỉ này không khó đối phó. Bốn người chúng ta là đủ.”
Nàng thúc gót chân một cái, con bạch mã chồm lên hí dài. Dù còn bán tín bán nghi, ba người còn lại vẫn nhanh chóng nhảy lên lưng ngựa rồi đuổi theo. Bốn người phi ngựa trong rừng mận tối, trên đầu chỉ có bóng trăng mới mọc, đổ xuống thứ ánh sáng nhàn nhạt soi đường.
“Ở cuối rừng mận là núi cao, vách đá hiểm trở. Thế nhưng từ lâu Kinh Lạc đã nắm được, bên trong khu vực này có rất nhiều sơn động bí mật, trong đó có một toán thổ phỉ hành tung bí ẩn, lấy hệ thống sơn động này làm căn cứ chính.”
Nghe Vũ Miên giải thích, Khung Tuấn không khỏi ngạc nhiên:
“Nếu Kinh Lạc đã nắm thông tin, sao thổ phỉ vẫn có thể lộng hành như vậy? Chẳng phải nơi này có quân đồn trú ải Bạch Vân đóng sát bên hay sao? Tướng quân vệ quốc chắc không nhắm mắt làm ngơ chứ?”
Tướng quân vệ quốc đóng ở ải Bạch Vân là chủ quản Bộ Binh, Tống Cơ Long.
Vũ Miên im lặng trong chốc lát, mãi một lúc sau mới nói nhỏ:
“Bọn thổ phỉ này cũng không gây họa gì lớn. Ngoài việc thỉnh thoảng cướp chút gia súc và vải vóc của thương nhân qua lại, bọn chúng chủ yếu buôn lậu hàng hóa của phương nam, bán cho người phương bắc. Thế nên triều đình dù đã nắm thông tin, nhưng lại có chủ trương mắt nhắm mắt mở cho qua.”
Khung Tuấn nghe xong câu vừa rồi, bất giác hơi nhíu mày.
Nếu đúng là vậy, đối phó với toán thổ phỉ này chỉ cần quan viên địa phương hay quân đồn trú ải Bạch Vân là đủ, trong khi chữ “triều đình” này lại có vẻ đang ám chỉ kinh đô Loa Thành.
Sao lại phải kinh động đến tận kinh đô?
Vũ Miên liếc sang, thấy được nét suy tư rất nhỏ trên mặt Khung Tuấn, nàng bèn nhìn Khung Tuấn rồi đoạn dùng khẩu hình mà nói hai chữ.
“Con trưởng.”
Lúc này thì Khung Tuấn chợt vỡ lẽ. “Triều đình” mà Vũ Miên vừa nhắc đến hiển nhiên chính là kinh đô Loa Thành, hay nói cách khác là Chu An.
Toán thổ phỉ này có lẽ cũng là một trong những điều riêng tư của Vua chủ Kinh Lạc mà Vũ Miên biết được.
Khung Dực nãy giờ mải suy nghĩ nên bỏ sót hết thảy hành động “mờ ám” của đại ca hắn và Công chúa Kinh Lạc. Tâm trí Nhị vương tử còn đang bị hai chữ “buôn lậu” kia neo lại.
Nếu hắn đoán không lầm, toán thổ phỉ này cũng chính là toán dân buôn lậu mà dạo trước Lam Thủy quân đã đụng mặt ngay trong phiên chợ của người du mục trên rìa Đại Mạc. Kháp Tư từng nói, không ai rõ căn cứ thật sự của họ nằm ở đâu, chỉ biết là ẩn sâu trong núi rừng Mạc Bắc. Dạo trước khi còn ở vịnh Lam Thủy, Kỷ Phong đã điều tra được tương đối tuyến đường đi của toán dân buôn này, thế nhưng đến đoạn từ Mạc Bắc làm sao vượt qua biên giới thì lại mù tịt. Cứ như về đến rừng mận là bọn chúng bốc hơi vào hư không.
Xem ra bây giờ Khung Dực đã biết câu trả lời.
Chỉ cần hôm nay tìm ra căn cứ bí mật của bọn chúng, con đường về Kinh Lạc của Ngọc Huyên xem như đã giải quyết xong. Căn cứ đó chắc chắn phải có lối thông qua phía Kinh Lạc.
“Chị Miên, hết đường rồi.” Ngọc Huyên khẽ kêu lên, kéo mọi người quay về thực tại.
Phía trước mặt đã thấy vách núi đen ngòm xù xì dựng thẳng, chặn hết lối đi. Bốn người ghìm cương ngựa, nhảy xuống rồi soi đuốc nhìn.
“Tìm xung quanh nào.” Khung Dực trầm giọng bảo, đoạn nhanh chóng tiến lên phía trước.
Đã là căn cứ bí mật thì dĩ nhiên không dễ tìm ra. Bốn người lùng sục mọi ngóc ngách dưới chân vách đá nọ gần nửa canh giờ mà vẫn chưa có phát hiện gì. Khung Tuấn và Khung Dực bắt đầu sốt ruột, đột nhiên Ngọc Huyên kêu lên:
“Chị Miên, xem này.”
Hai người mừng rỡ chạy sang, tưởng đâu Ngọc Huyên đã tìm thấy lối vào. Ai ngờ, Ngọc Huyên lại đang ngồi xổm xuống đất, nhặt một quả mận chín đỏ lên xem. Sát bên vách núi có một gốc mận đồ sộ, thoạt trông hết sức bình thường, dưới gốc cây là quả chín rụng đầy đất.
Vũ Miên cúi người xem xét rồi đưa tay cầm lấy quả mận kia.
“Quả này chín đỏ nhưng chưa mềm, đúng lý ra không thể rụng xuống được.”
Hai mắt Vũ Miên sáng rực, mà Khung Tuấn và Khung Dực cũng bắt đầu hiểu ra.
“Giỏi lắm, Huyên.”
Dứt lời, Vũ Miên nhẹ nhàng điểm mũi chân một cái. Trong nháy mắt, nàng đã nhảy lên một cành cây to. Nhị vị Vương tử của Đại Thương không hẹn mà cùng đưa tay lên sờ thanh trường kiếm vẫn luôn giắt bên hông, sẵn sàng tương trợ.
Vũ Miên nhíu mày quan sát vách núi từ trên cành cây. Khoảng vài giây sau, nàng bỗng reo lên khe khẽ:
“Thấy rồi!”
Từ gốc mận đến vách núi mất chừng mười thước. Khoảng cách này không xa, thế nhưng để nhảy trúng vào nơi cần nhảy thì hơi khó. Thấy Vũ Miên cắn môi tính toán bước nhảy, Khung Tuấn lập tức hiểu ra.
“Đại công chúa, để bọn ta giúp một chút.”
Nói đoạn, Đại vương tử ngoắc tay, ra hiệu cho Nhị vương tử đi ra đứng ở giữa, xong rồi chỉ lên bả vai mình hai cái. Khung Dực gật gù tỏ ý đã hiểu, lập tức ngoan ngoãn chạy ra điểm giữa đường.
Đột nhiên, một câu hỏi nổi lên trong đầu hắn.
Ủa, sao đại ca không tự mình đứng vào rồi lấy vai làm điểm trợ lực cho Đại công chúa của huynh đi mà lại sai đệ?
Không để Khung Dực thắc mắc lâu, hành động tiếp theo của Khung Tuấn đã trả lời.
Đại vương tử của Đại Thương điềm nhiên đi lại bên vách đá, ngay phía dưới điểm mà Vũ Miên sẽ tiếp đất, dang tay ra chờ.
Vũ Miên trên cao nhìn thấy hết, bật cười một cái. Nụ cười còn chưa tan, nàng đã hơi lùi ra sau lấy đà rồi đạp chân vào thân cây, tung mình lên cao.
Phốc.
Mũi chân đáp xuống bả vai Khung Dực, sau đó tiếp tục nâng Vũ Miên đến thẳng vách đá đối diện. Khoảnh khắc chạm vào vách đá, Vũ Miên dùng tay chuẩn xác đấm vào một phiến đá nhỏ vuông vắn tối màu nằm trên cao, cách mặt đất gần bảy, tám thước. Phiến đá bị ngoại lực tác động, chầm chậm lùi vào trong, ngay tức khắc một tảng đá to khuất bên góc trái của chân vách đá cũng rùng rùng di chuyển, để lộ ra một lối đi nhỏ hẹp dẫn lên cao, sâu vào trong lòng núi.
Vụt.
Vũ Miên đấm xong thì nhẹ nhàng rơi xuống. Bên dưới, Khung Tuấn đã đạp chân nhảy lên, gọn gàng đỡ lấy nàng.
“Đa tạ Đại vương tử.” Công chúa cười, môi đỏ lấp lánh dưới ánh trăng.
“Nàng khách sáo rồi.” Vương tử như hờ hững đáp, khóe mắt lại vương tình ý.
Cách đó mấy bước chân, Khung Dực chứng kiến tất cả, mồm lại há hốc kinh ngạc không biết phải nói gì.
Cái quái quỷ gì đây? Giờ lại còn công khai tán tỉnh nhau á?
Nhị vương tử bĩu môi, quay lại đưa mắt tìm người thương của mình, định bụng cũng khoe tình cảm một phen cho hai cái con người kia biết mặt. Thế mà người thương của hắn thì không thèm đoái hoài, chỉ lo buộc ngựa vào gốc cây rồi gấp gáp chạy đến lối đi bí ẩn nọ.
“Mau lên, chúng ta vào thôi!”
Khung Dực bừng tỉnh, giật mình kêu lên:
“Ngọc Huyên, chờ đã!”
“Em đi phía sau, ta sẽ đi đầu.”
Khung Dực nói rồi tuốt thanh trường kiếm của mình ra, nhìn về phía trước. Con đường này làm từ những bậc đá nhỏ xếp chồng lên nhau, vừa dốc vừa nhỏ hẹp, chỉ đủ hai người đi cạnh nhau cùng một lúc.
Cả bốn người Khung Tuấn, Khung Dực, Ngọc Huyên và Vũ Miên đều mang theo cung tên, tuy nhiên chỉ có Khung Tuấn và Khung Dực mang trường kiếm. Vũ Miên có giắt một thanh đoản đao bên mình, trong khi Ngọc Huyên thì không còn món vũ khí nào khác.
“Đại công chúa chắc là bọn thổ phỉ này không đáng ngại, chỉ bốn người chúng ta cũng đối phó nổi chứ?” Khung Dực quay sang hỏi Vũ Miên.
“Chắc chắn.” Vũ Miên thong thả gật đầu, đoạn bắt đầu lắp tên vào cánh cung mình đem theo.
“Nếu đã vậy…” Khung Tuấn cũng tuốt thanh trường kiếm của mình ra rồi… đưa nó cho Vũ Miên. Trước sự kinh ngạc của Ngọc Huyên và Khung Dực, Vũ Miên thoạt tiên hơi ngẩn ra một chút, thế nhưng sau đó cũng chẳng ngại ngần mà cầm lấy, lại còn đưa cho Khung Tuấn cung tên của mình.
“Cung tên của Vũ Miên có tẩm thuốc mê.” Nàng giải thích ngắn gọn, vừa nói vừa xoay cổ tay cầm kiếm, ước lượng sức nặng. Vũ khí của Đại Thương thường nặng hơn, dài hơn vũ khí của Kinh Lạc.
Khung Tuấn gật đầu, nhanh chóng phân công:
“Khung Dực cùng Đại công chúa đi đầu. Ngọc Huyên đi giữa soi đường và quan sát xung quanh. Ta bọc hậu cho cả nhóm.”
Đúng lý ra mà nói, để cho nữ nhân đi trước xông pha vào nơi nguy hiểm thì có hơi mất mặt. Tuy nhiên nếu Vũ Miên đã tin chắc phe địch không khó đối phó, Khung Tuấn hiểu rõ cách bố trí nhân sự tốt nhất chính là cách hắn vừa phân công vừa rồi. Xét về võ công và khả năng thực chiến, trong nhóm bốn người này Khung Dực đứng đầu thì người xếp thứ hai chắc chắn là Vũ Miên. Khung Tuấn không thể vì mặt mũi mà đưa ra phương án không tối ưu, chỉ càng làm tăng nguy hiểm cho cả nhóm.
Tăng nguy hiểm cho nàng.
“Sẵn sàng chưa?” Khung Dực bắt đầu đặt chân lên bậc thang đầu tiên.
Ngọc Huyên siết chặt ngọn đuốc giơ lên cao. Khung Tuấn cũng tay cung sẵn sàng, mắt nhìn về phía trước.
“Đi thôi.” Vũ Miên hạ giọng cương quyết.

-----
Title: Chương 36 – Cổ Trấn, Cố Nhân
Content: Cùng lúc này, ở tít sâu trong lòng núi, bên trong “căn cứ thổ phỉ” mà các vị Vương tử Công chúa đang truy tìm, một toán “thổ phỉ” đang bâu xung quanh Tiểu Huyền, xì xào bàn tán. Đám thổ phỉ này đều là nam nhân, da dẻ đen giòn, áo vải thô chắp vá. Ai ai cũng ngoài bốn mươi, năm mươi tuổi.
“Con nhà ai mà đáng yêu quá trời quá đất!” Lão Nhị trầm trồ.
“Ừ, mũm mĩm trắng trẻo ghê!” Lão Tam gật gù tán đồng.
“Xem dáng vẻ và trang phục này, hình như là người Đại Thương à?” Lão Tứ chỉ trỏ.
“Suỵt! Suỵttttttt!” Lão Ngũ gắt lên. “Be bé cái mồm lại, để yên cho nó ngủ!”
Trời xui đất khiến, chính cái giọng gắt gỏng của Lão Ngũ đã đánh thức Tiểu Huyền, lúc này đang dần mơ màng tỉnh lại.
Sau khi ngồi dậy dụi mắt và nhìn rõ cảnh vật xung quanh, hai mắt Tiểu Huyền lập tức kinh ngạc mở to.
Toàn người lạ! Lại còn đang vây xung quanh mình! Ăn mặc kì quái! Trong tình huống này chỉ còn một cách mà thôi.
Khóc!
Lúc Tiểu Huyền lấy một hơi dài, ngoác mồm ra để chuẩn bị khóc thét lên thì như có chuẩn bị sẵn từ trước, cả đám người kì lạ đó lập tức “hành động”. Kẻ thì ngay tức khắc đưa tay ra sau lưng, kẻ thì nhanh chóng cho tay vào áo…
Bùm.
Lão Nhị: “Bánh bao.”
Lão Tam: “Kẹo màu.”
Lão Tứ: “Bánh dẻo.”
Lão Ngũ: “Mứt mận.”
Tiểu Huyền lập tức khựng lại, dù miệng vẫn đang ngoác ra nhưng đôi mắt thì sáng rực nhìn đống đồ ăn ngon lành đang bày ra trước mắt. Từ trưa tới giờ em chưa ăn gì, chỉ có bỏ bụng vài quả mận, thế nên bây giờ cũng xót ruột, cồn cào.
Lát sau, toán thổ phỉ đã cười hà hà, hài lòng đứng nhìn Tiểu Huyền say sưa gặm bánh, mút kẹo.
“Tiểu quỷ, còn không trị được ngươi!”
“Lão Nhị, nói lại xem ngươi làm sao nhặt được đứa nhỏ này vậy?”
“Ài. Lúc chiều ta chạy xuống trấn Bạch Vân kiếm chút rượu thịt cho buổi lễ tối nay và bánh kẹo cho lũ trẻ. Trên đường về, ta bắt gặp thằng bé này đang đi lang thang trong rừng mận. Nhìn bộ dáng và trang phục của nó, ta đoán chắc là công tử thiếu gia nhà nào đi lạc nên mới đánh ngất rồi mang về đây. Sáng mai chúng ta dò la thử xem là nhà đại gia nào lạc con rồi đòi món tiền chuộc lớn, hê hê hê.”
“Lão Nhị giỏi thật, không hổ là Lão Nhị!”
“Đúng là tiền từ trên trời rơi xuống, hahahaha!”
Đang nói nói cười cười, đám nam nhân không nghe thấy tiếng gậy gỗ bịt sắt gõ nhẹ xuống nền đất và tiếng bước chân người nặng nề tiến lại từ phía sau.
“Gì mà vui vẻ thế?”
Người đến là một lão bà đã ngoài bảy mươi tuổi, vóc dáng phương phi, gương mặt có một chiếc bớt to màu đỏ bên má phải. Bà lão dường như bị tật một bên chân, bước đi khập khiễng nên phải tựa vào gậy để giữ thăng bằng. Tuy vậy, trông bà vẫn còn khỏe khoắn, hồng hào và minh mẫn.
“Dì Tuyết!”
Cả đám nam nhân quay lại, hồ hởi reo lên.
“Dì Tuyết, chúng ta sắp có một món hời rồi! Tháng này sẽ dư tiền may áo mới cho lũ trẻ, còn có thể tu sửa chuồng dê, chuồng lợn nữa!”
“Phải đó dì Tuyết! Tháng sau nhất định phải phân cho Lão Tam thêm tiền để hắn đi sang Đại Mạc mua giống ngô ngọt mới của Đại Thương, chúng ta đem về trồng thử. Nghe nói dân du mục bên ấy lấy được giống ngô từ triều đình, đảm bảo cho quả nhiều, năng suất cao!”
Bà lão cười rồi đi đến, xua xua đám nam nhân ồn ào náo nhiệt kia ra, đoạn nhìn Tiểu Huyền đang nhồm nhoàm ăn sang cái bánh dẻo thứ hai. Tuyết bà bà ngồi xuống tấm phản, khe khẽ vuốt lưng em, cười hiền từ rồi bảo:
“Ăn từ từ thôi con. Ăn hết bà lấy nữa cho.”
“Dạ…” Tiểu Huyền lúng búng đáp. Không hiểu sao bé chẳng thấy sợ hãi. Mấy người này xem ra chẳng có gì là hung dữ, lại còn cho bé ăn ngon nữa.
“Lão Nhị, nói ta nghe…” Tuyết bà bà quay sang nhìn Lão Nhị, đột nhiên trừng mắt quát:
“Nói ta nghe xem, nó là con nít thôi, sao ngươi lại đánh xỉu nó? Hả?”
Đám nam nhân lập tức im thin thít.
“Ơ… không đánh xỉu sao mà mang về? Vả lại con đánh nhẹ thôi, nhẹ lắm mà!” Lão Nhị ấm ức kêu oan.
“Hừ, còn cãi! Đánh nhẹ sao nó xỉu?” Tuyết bà bà dộng cây gậy xuống đất, tiếp tục mắng.
Lão Nhị ú ớ, nói sao cũng không xong. Thấy vậy, đám kia vội vàng lao vào giải cứu.
“Dì Tuyết, tối nay Lão Nhị có đem thêm gà vịt, rượu thịt và bánh kẹo về đấy!”
“Dì Tuyết, bữa tiệc tối nay có món gì vậy?”
“Hình như đã thịt hai con lợn rồi. Hay chúng ta nướng thêm gà vịt mà Lão Nhị mang về nhé, được không dì Tuyết?”
“Còn một con bê đấy, hay là thịt luôn?”
Bà lão nghe vậy, nhất thời cũng xuôi xuôi. Bà quay sang trừng Lão Nhị lần cuối rồi gật đầu, phất tay với toán nam nhân còn lại:
“Vậy nướng gà, vịt đi. Để con bê lại, nó đang béo tốt sẽ bán được giá hơn.” Bà quay sang nhìn Tiểu Huyền, vừa vuốt tóc em vừa nói:
“Nấu thêm cháo, thổi thêm chút xôi nữa. Lấy đậu xanh và đậu phộng, thổi làm hai nồi riêng nhé. Đậu còn dư thì lát nữa ta gói bánh nếp cho.”
Đám nam nhân nghe vậy, trố mắt ngạc nhiên. Sao hôm nay dì Tuyết rộng rãi vậy chứ?
“Nhìn cái gì? Sao còn đứng đực ra đấy? Đi đi, kêu sấp nhỏ làm mau đi, tối rồi. Như thường lệ, nam nhân đi nướng thịt, chặt thịt. Nữ nhân nấu cháo, thổi xôi. Đi mau!”
“Dạ dạ, đi liền, đi liền đây!”
Trước khi chạy đi, Lão Tứ còn quay lại cố hỏi cho bằng được:
“Mà sao năm nay dì Tuyết cho ăn sang thế? Mọi năm làm gì có bánh nếp, có xôi?”
Tuyết bà bà lườm Lão Tứ, đưa tay chỉ chỉ:
“Bây không nhớ gì hết!”
“Năm nay là giỗ thứ bốn mươi của Lão Đại bây đó!”
Tuyết bà bà chợt hạ giọng, ánh mắt có phần xa xăm:
“Mới đó đã tròn bốn mươi năm rồi.”
Lát sau, cả thôn nhỏ bắt đầu vang lên tiếng người gọi nhau í ới, tiếng gà qué kêu loạn, tiếng mỡ chảy xuống than hồng xèo xèo. Khói bốc lên nghi ngút, thơm lừng. Phía sau bếp, nhóm nữ nhân tầm ngoài ba mươi tuổi cũng đang bắt đầu nấu cháo, vo gạo vo đỗ thổi xôi. Trước sân, một toán trẻ con ríu rít chơi đùa, một toán thì bâu lại xem các bậc cha chú nướng thịt, làm gà. Ai đó đi xung quanh lẳng lặng thắp thêm đèn, đốt thêm đuốc khiến thôn nhỏ bừng lên thứ ánh sáng lung linh, ấm áp.
Giây phút Khung Dực đạp tung chiếc cửa gỗ chắn ở cuối con đường đá để lao ra khoảng không náo nhiệt, sáng trưng trước mắt, khung cảnh hiện ra ngay lập tức khiến cho Nhị vương tử của Đại Thương còn tưởng mình đi lầm chỗ.
Suốt cả đường lên đây, bốn người bọn hắn chỉ đụng phải một người đang gánh củi, một người say rượu nằm ngủ quên ngay bên lối đi, hai người gác cổng gà gà gật gật, võ công thì thấp đến chẳng nỡ nhìn, thế nên Khung Dực chỉ dùng một quyền là đánh ngã một người, người còn lại do Vũ Miên đập xỉu. Tất cả những người đó đều trông chẳng có vẻ gì là thổ phỉ, chỉ giống cư dân vùng núi, biết thân biết phận mà sống qua ngày vậy thôi.
Ai cũng hốt hoảng khi thấy bọn hắn xông vào.
Ai cũng không hề tỏa ra sát khí.
Khung Dực vô cùng thắc mắc. Sào huyệt thổ phỉ kiểu gì thế này? Vậy nên khi nghe thấy âm thanh ồn ào phía sau cửa gỗ kèm ánh sáng hắt ra, Nhị vương tử đã tin chắc trong bụng rằng, cuối cùng cũng ra dáng sào huyệt thổ phỉ rồi!
Ấy vậy mà, khung cảnh hiện ra trước mắt lại chẳng khác nào một thôn nhỏ đơn sơ, có vài chục gia đình nướng thịt, thổi lửa nấu cơm, bình bình đạm đạm mà quây quần bên nhau một tối.
Nhìn kỹ lại, bốn người bọn hắn mới giống người xấu hơn, khi không đột nhiên lăm lăm vũ khí xông vào!
Lúc này, “dân cư” của thôn nhỏ kia vẫn chưa hề hay biết về sự xuất hiện của bốn người lạ mặt tay cầm vũ khí. Bọn họ vẫn đang mải miết làm cỗ, bày cỗ, trang trí nọ kia, có vẻ như đêm nay có tiệc. Chính vì vậy, Khung Tuấn bèn tận dụng thời gian, phóng tầm mắt quan sát kĩ địa thế của thôn.
Trái với con đường lúc nãy được xây chìm trong lòng núi, thôn nhỏ này nằm ở một khoảnh đất bằng phẳng lộ thiên, được các đỉnh núi khác bao xung quanh nên từ bên ngoài nhìn vào hiển nhiên không thể phát hiện. Khoảnh đất này không lớn, thế nhưng cũng đủ làm một cái sân diện tích kha khá, chính giữa sân là khu nhóm lửa, xung quanh có các chòi lá đơn sơ, xa xa thì là nhà bếp, giếng nước, sân phơi lúa thóc, sân phơi thảo dược. Phía trên cao có thể thấy thấp thoáng những con đường đá, vừa dốc vừa nhỏ, dẫn lên sườn núi cao hơn. Xây nửa chìm trong núi, nửa nhô ra ngoài là một vài gian nhà mái ngói phủ rêu, còn tít trên cao nhất là một tòa tháp nhỏ, có vẻ như đó là nơi quan sát động tĩnh bên ngoài núi.
“Chị Miên, nhìn kìa.” Ngọc Huyên kéo tay Vũ Miên, chỉ lên phía trên.
Nhóm bốn người bọn họ đang đứng ngay dưới một chiếc cổng nhỏ làm bằng gỗ, phía trên có một tấm biển đã rất cũ, màu sơn phai hết, chỉ còn hiện lên nét chữ mờ mờ.
“Vân Trung Cổ Trấn.” Vũ Miên khẽ đọc.
“Chị có cảm thấy… nét chữ này trông quen quen không?” Ngọc Huyên ngẩn ra nhìn tấm biển, gương mặt hiện lên vài phần bối rối.
Khung Dực nãy giờ vẫn luôn dõi mắt lùng sục khắp đám đông, lúc này mới trầm giọng bảo:
“Tạm thời vẫn không thấy Tiểu Huyền đâu cả!”
Mà đám người này cũng thật kỳ lạ, Nhị vương tử thầm nghĩ. Mặc dù quần áo đều là loại quần áo tầm thường, tự dệt nên nhìn giông giống nhau, lại còn chắp vá, thế nhưng dáng vẻ bề ngoài của họ thì không lẫn vào đâu được. Trong bọn họ vừa có người Kinh Lạc tóc đen, vừa có người Đại Thương tóc nâu ngả vàng, lại còn có một số người trông hao hao dáng dấp của dân du mục trên Đại Mạc.
“Này!!! Ai vậy?”
Một người thảng thốt kêu lêu, lập tức mọi người trong thôn đồng loạt ngừng tay làm, ngẩng lên nhìn về phía cổng.
Thấy đã bị phát hiện, Khung Dực lập tức vung kiếm xông lên. Bên cạnh hắn, Vũ Miên cũng theo sát gót.
Sau khi dùng vài chiêu đơn giản đánh ngã hai người gần nhất, Khung Dực và Vũ Miên không hẹn mà cùng trao đổi ánh mắt nhanh một cái.
Khung Dực: Mấy người này võ công kém thật!
Vũ Miên: Đã bảo mà.
“Kẻ nào to gan dám xông vào đây!” Phía giữa sân, vài giọng nam nhân giận dữ vang lên. Đám người Lão Nhị, Lão Tam và Lão Tứ đã phát hiện nhóm Khung Dực có vẻ không mang thiện ý, bèn nhanh chóng vứt gà vứt thịt sang một bên, chộp lấy vũ khí mà cùng nhau xông đến.
Lão Nhị và Lão Tam nhắm vào Khung Dực, trong khi Lão Tứ thì chặn đường tiến của Vũ Miên. Nhác thấy thanh đao lia đến, Vũ Miên lộn một vòng né tránh, đoạn lấy đà rồi tung mình lên không, múa gươm đánh tới. Ở phía sau, Khung Tuấn ngay lập tức lắp cung, giương tên.
“Đại vương tử, cẩn thận!”
Vũ Miên vừa bình tĩnh đấu với Lão Tứ, vừa tranh thủ quay nửa mặt lại phía sau nói với Khung Tuấn. Ngọc Huyên đang sốt ruột cầm đuốc đứng sau, nghe thấy câu đó của Vũ Miên liền vô cùng thắc mắc. Sao chị mình lại bảo Đại vương tử cẩn thận, nãy giờ bọn họ vẫn đang ở phía sau kia mà, có xông lên đâu? Ấy thế mà bên này Khung Tuấn đã hiểu ra ngay. Hắn hạ cung xuống một chút, nhíu mày chờ đợi.
Ở đây có cả trẻ con lẫn người không biết võ công. Ý của Vũ Miên là bảo hắn cẩn thận kẻo bắn trúng người vô tội. Nàng vẫn đang ở thế thượng phong, không cần động thủ.
Vũ Miên ở thế thượng phong không có gì là khó hiểu. Võ công của nhóm người Lão Nhị Tam Tứ Ngũ này thực chất không hề được đào tạo bài bản, không theo một trường phái chính thống nào. Võ công của họ là thứ võ công rất đời, góp của Kinh Lạc một ít, lấy của Đại Thương một tẹo, lại còn nhét vào những chiêu thức mánh khóe của dân du mục.
Rầm.
Chỉ chưa đến năm mươi chiêu, Khung Dực đã hất văng Lão Tam vào chòi lá, sau đó quay sang tước đao của Lão Nhị, chuẩn bị cho lão một đạp.
“Ngừng ngừng ngừng!” Lão Tam lồm cồm bò dậy, quýnh quáng mà hét toáng lên.
“Ngã vào nồi cháo với mâm thịt là lát nữa khỏi ăn đó! Ngừng tay!”
Khung Dực nghe xong dở khóc dở cười, tuy nhiên một cước của hắn cũng vì thế mà nhẹ đi nhiều, chỉ đủ làm Lão Nhị loạng choạng lui ra sau. Phía bên kia, Vũ Miên cũng vừa kề thanh trường kiếm của Khung Tuấn lên cổ Lão Tứ.
Đúng lúc này, phía trong nhà chợt vang lên giọng nói run run:
“A Ngưu? A Mã? Về… về rồi sao?”
Tất cả mọi người trong sân đều khựng lại, quay ra phía sau. Tuyết bà bà chống chiếc gậy gỗ đứng nơi thềm cửa, tay run lập cập, hai mắt hơi hoe hoe đỏ nhìn nhóm người Khung Dực, Vũ Miên mà hỏi lại:
“Có phải… có phải A Ngưu và A Mã không?”
Hử? Nói ai là trâu, ai là ngựa vậy? Nhị vương tử nhíu mày khó hiểu nhìn bà lão trước mặt.
“Không phải đâu dì Tuyết. Sao A Ngưu A Mã lại trẻ như thế này được chứ?” Lão Nhị quay lại khẽ nói.
“Đại ca! Nhị ca!”
Tiểu Huyền nãy giờ đứng nấp sau lưng bà lão, lúc này mới ló ra. Có vẻ như bé vừa được tắm rửa sạch sẽ xong, tay vẫn còn cầm một chiếc bánh dẻo và một xâu mứt mận tươi roi rói.
“Tiểu Huyền!” Bốn người đồng loạt kêu lên.
Tiểu Huyền mừng rỡ, vội vàng nhảy từ bậc tam cấp xuống định chạy lại chỗ các ca ca tỉ tỉ. Lúc này đám người Lão Nhị Tam Tứ Ngũ mới vỡ lẽ, thì ra toán người lạ mặt võ công cao cường này xông vào đây tìm người. Nhác thấy bóng dáng “món tiền hời” của mình sắp sửa tuột khỏi tay, Lão Nhị sốt ruột định đưa tay ra kéo Tiểu Huyền lại. Ngay đúng giây phút đó, một mũi tên từ phía sau lao vút đến, chuẩn xác xuyên qua ống tay áo của Lão Nhị, ghim chặt lên cột gỗ trước hiên nhà.
“Thả người.” Khung Tuấn lạnh lùng nói.
Một tên này của Khung Tuấn dù chưa nổi lên sát ý nhưng mục đích cũng đã quá rõ ràng: nhân lúc bọn ta còn khoan dung, mau thả người ra.
Không ai giữ Tiểu Huyền nữa. Bé chạy thẳng một mạch xuống giữa sân, nhào vào lòng Khung Dực. Ngọc Huyên cũng vội chạy đến, xem xét em có bị thương chỗ nào hay không.
“Tiểu Huyền. Có ai làm đệ bị thương không?” Vũ Miên nhấc thanh kiếm ra khỏi cổ Lão Tứ, bước đến bên Tiểu Huyền vừa hỏi vừa kín đáo lật cổ tay bé lên rồi bắt mạch. Sau khi thấy mạch đập bình thường, nàng quay sang lắc đầu nhẹ với Khung Tuấn.
Không trúng độc.
“Không có. Đệ không bị thương.” Tiểu Huyền thành thật đáp sau khi cắn thêm một miếng bánh dẻo.
“Vậy nói cho nhị ca nghe…” Khung Dực xốc em trên tay rồi lạnh lẽo lướt mắt qua những người trước mặt. “Là ai bắt đệ về đây?”
Nghe xong câu hỏi đó, đám Lão Nhị Tam Tứ Ngũ đồng loạt im thin thít. Kẻ thì vờ gỡ tay áo ra khỏi mũi tên, kẻ thì ngó trời ngó đất, người gãi đầu gãi tai. Ai trong bọn họ cũng hiểu, luận võ công họ không đánh lại nhóm người Khung Dực. Chưa kể, nhóm nam thanh nữ tú này từ đầu đến chân đều tỏa ra khí chất cao quý, uy nghiêm, nếu không phải con nhà quyền thế thì cũng là người từ trong doanh trại đóng sát biên giới của hai bên Đại Thương, Kinh Lạc. Cho dù là bên nào thì bọn họ cũng không nên đắc tội.
Vào chính lúc này, Tuyết bà bà mới chậm rãi bước xuống từ trên thềm nhà, đến trước mặt nhóm người Khung Dực, đoạn chậm rãi mà chân thành nói:
“Là lỗi của bọn ta. Tuy nhiên đám Lão Nhị cũng chỉ định kiếm chút tiền chuộc, không có ý làm hại thằng bé. Các vị… rộng lòng lượng thứ cho.”
Tiểu Huyền cũng ôm vai Khung Dực lay lay, nhỏ giọng nói:
“Lão bà bà này nói đúng đó nhị ca. Nãy giờ đệ được ăn bánh ăn kẹo rất là ngon luôn!”
Ngọc Huyên nãy giờ chỉ im lặng đứng nhìn, y cũng thấy rõ thôn nhỏ này đơn sơ đạm bạc, ai cũng không có vẻ gì là hung dữ, thêm vào dáng vẻ già cả, chân thành của Tuyết bà bà, thế là cũng mềm lòng. Y khẽ vươn tay ra níu nhẹ tay áo Khung Dực, lắc lắc hai cái.
Nhị vương tử được người thương chủ động níu tay, cơn giận cũng tan đi hơn nửa, mặt mày dịu lại. Vũ Miên thì cũng quay lại nhìn Khung Tuấn, im lặng chờ đợi. Nàng không nói gì, để Khung Tuấn làm chủ, thế nhưng Đại vương tử cũng biết Vũ Miên không có chủ ý làm căng.
“Nếu đã vậy… chúng ta quay về…”
Chữ “thôi” chưa kịp thốt ra, một âm thanh khác đã vang lên khiến cả đám người đang im thin thít nãy giờ nghe rõ mồn một.
Rột rột rột.
Đại vương tử trợn mắt.
Nhị vương tử quay sang nhìn đại ca mình, áy náy giải thích:
“Tại… đệ đói bụng.”
Khung Tuấn lườm nhị đệ mình muốn toét mắt:
“Không ra thể…”
Chữ “thống” còn chưa kịp buông, lần này âm thanh đó lại vang lên, chỉ có điều là từ cái bụng của người khác.
Rột rột rột rột rột!
Nhị vương tử trợn mắt.
Vũ Miên quay mặt sang chỗ khác, mím môi. Ngọc Huyên giả lơ ngó lên trời.
Cái bụng chết tiệt này! Khung Tuấn thực sự cảm thấy cả cuộc đời mình như bị hủy trong giây phút này rồi, chỉ còn cách chết quách đi cho xong!
Đúng lúc đó, Tuyết bà bà bỗng nhẹ nhàng cất lời:
“Dù gì cũng đến đây rồi, các vị cũng là khách. Hay là các vị ở lại dùng bữa cơm với chúng ta đi? Vừa hay hôm nay thôn này có cái giỗ, có nhiều món đãi khách.”
Vừa khéo làm sao, ngay lúc Khung Tuấn định mở miệng từ chối thì sau bếp tỏa ra hương thơm ngào ngạt. Có vẻ món thịt lợn hầm đã nấu xong, chưa kể thoang thoảng còn có mùi xôi nếp vừa chín tới.
Quả thật bọn họ cũng đã bôn ba suốt từ trưa tới giờ, cơm chiều vẫn chưa ăn. Hơn nữa lúc nãy trong rừng mận còn ăn quả chua, lại uống không ít rượu, bây giờ đầu của Đại vương tử cũng có hơi đau, bụng thì xon xót cồn cào suốt.
Thấy Khung Tuấn lưỡng lự, Khung Dực thì nãy giờ vẫn đánh nước miếng ừng ực, Tuyết bà bà mắt cười, quay sang nói với đám người còn lại:
“Còn đứng ra đó làm gì? Mau đi chuẩn bị đi! Lão Nhị, ngươi đem con bê đi thịt luôn, làm bê thui đãi khách!”
Lão Nhị và Lão Tam cùng há miệng trố mắt: lại rộng rãi rồi!
“Nhưng mà dì Tuyết, bây giờ mới đi thui bê thì chắc gần nửa đêm mới có mà ăn đó!” Lão Tứ kêu lên.
“Cứ làm đi! Con bê để tối muộn rồi ăn, bây giờ ăn thịt lợn, thịt gà, thịt vịt trước. Nào nào nào, dọn xôi lên, dọn cháo lên! Dựng lại cái chòi lá xem, Lão Ngũ!”
“Không… không cần đâu. Chắc bọn ta… dùng cơm nhanh rồi đi thôi.” Khung Dực hơi dè dặt lên tiếng trước.
“Nhưng mà nhị ca, đệ muốn ăn bê thui!” Tiểu Huyền chu mỏ, lên tiếng phản đối ngay.
Khung Dực hơi chép miệng, nghĩ thầm trong bụng: nhị ca cũng muốn ăn chớ! Nhưng mà cái này phải để đại ca làm chủ rồi.
Sự căng thẳng lúc nãy đã tan đi hết. Mọi người trong thôn lục tục dựng lại chòi lá, í ới gọi nhau bê chén đũa, bê rượu thịt lên. Đống lửa lớn ở giữa sân đỏ hừng hực, trên đó có thanh gỗ chắc chắn căng ngang, treo bên trên là một nồi cháo đậu xanh thịt băm lớn đang sôi lục bục, tỏa hương ngào ngạt. Trời mùa hè có gió nhẹ mát mẻ, không khí trên lưng chừng núi cũng trong lành, cộng thêm cảm giác bình dị, chân phương của thôn nhỏ khiến cho lòng người vừa dịu, vừa ấm.
Mọi người trong thôn chia nhau ngồi vào các chòi lá trên sân. Khu lửa trại trung tâm chỉ có vài người đứng múc cháo chia vào bát hoặc thêm củi lửa. Ở kế bên, thịt gà thịt vịt cũng được hơ cho nóng lại rồi sắp ra mâm, sau đó từng mâm thức ăn nóng hôi hổi được chuyển đến các chòi.
Nhóm các Vương tử Công chúa được xếp vào chiếc chòi lá gần với gian nhà chính nhất, cũng là chòi to nhất. Tuyết bà bà ngồi cùng bọn họ, trong khi dàn nam nhân trung niên Lão Nhị Tam Tứ Ngũ thì chia nhau ra ngồi ở các chòi khác.
Phía sau bếp, vài nữ nhân bắt đầu bưng lên những mâm xôi nếp đậu vừa chín tới, thịt lợn hầm rau củ và thảo mộc kèm theo một loạt vò rượu nhỏ đựng trong bình màu nâu giản dị.
Sau khi tất cả thức ăn và rượu thịt được bày ra bàn, Tuyết bà bà cười hiền từ nhìn bọn họ rồi nói:
“Ăn đi con… À không, các vị ăn đi, đừng khách sáo.”
Loại thức ăn giản dị của thôn ấy thế mà ngon vô cùng. Gia vị được nêm vừa phải, cháo nấu không quá đặc, đậu xanh ngọt bùi, xôi nếp vừa dẻo vừa thơm, thịt lợn hầm thì ngấm vị thanh của rau củ và thảo mộc, còn gà vịt thì bên ngoài da giòn, bên trong thịt vẫn còn mềm ẩm.
Trên bàn, Nhị vương tử và Tam vương tử ăn vô cùng nhiệt tình, gần như đánh mất hình tượng cao ngạo quý phái ban nãy. Đại vương tử và Đại công chúa thì đỡ hơn, chỉ từ tốn mà ăn, thế nhưng có thể thấy rõ họ cũng ăn vô cùng ngon miệng.
Ngọc Huyên mở nắp một vò rượu, đưa lên mũi ngửi.
“Ôi, thơm quá! Là rượu mơ phải không ạ?”
Tuyết bà bà cười đáp: “Đúng vậy, rượu mơ do thôn chúng ta tự ủ đấy.”
Ngọc Huyên rót rượu ra cho cả bàn, dĩ nhiên là trừ Tiểu Huyền. Khung Tuấn đưa chén rượu lên ngửi qua, sau đó ngửa cổ uống cạn. Khi dòng rượu ngọt chảy xuống cổ, vị thanh vị cay vị nồng đều hòa quyện mà cuộn lên, dâng trào trong khoang miệng, thoáng chốc Đại vương tử sững sờ.
Rượu này cực kỳ giống với rượu mơ mà Vua chủ Kinh Lạc Chu An tự tay ủ rồi tặng cho phụ hoàng hắn, chỉ có điều rượu này ngọt hơn và đậm đà hơn hẳn.
Nói chính xác thì ngon hơn rượu Chu An ủ tới hai, ba phần.
Khung Tuấn hơi trầm ngâm, đoạn khẽ liếc mắt nhìn sang Vũ Miên. Thôn nhỏ này chắc hẳn có quan hệ gì đó với Chu An, và có lẽ Vũ Miên cũng biết điều này.
Ngồi bên cạnh, Vũ Miên lặng lẽ cúi đầu uống rượu, không nói tiếng nào.
Ngọc Huyên bây giờ cũng tập tành uống rượu, thế là cũng thử nốc cạn một chén. Ai ngờ rượu quá ngọt lại nồng đậm ngất ngây, y cơ hồ hoa mắt chóng mặt chịu không nổi. Ngồi kế bên, Khung Dực hơi cau mày. Hắn vươn tay lấy đi chén rượu của y, miệng làu bàu:
“Em đừng uống nữa, say đấy!”
Vũ Miên nghe đến chữ “em” mà Khung Dực gọi Ngọc Huyên, tay hơi khựng lại một chút. Nàng thong thả đặt chén rượu xuống, tay chống cằm nhìn về phía Khung Dực. Nhị vương tử nào có hay biết mình đang bị soi, lúc này đã cầm chén của Ngọc Huyên bước ra nồi cháo giữa sân, múc cho y một chén cháo đầy, nghi ngút khói.
“Ăn cháo nóng vào.” Khung Dực đem chén cháo về, thổi vài hơi cho nguội bớt rồi đặt xuống trước mặt Ngọc Huyên. Ngọc Huyên hơi đỏ mặt, thế nhưng cũng ngoan ngoãn bưng lên húp.
Khung Tuấn sắc mặt không mảy may lay động, đột nhiên vươn tay ra gắp cho Vũ Miên một ít thịt gà, sau đó lấy một nắm xôi nếp đậu, bỏ vào chén của nàng.
Vũ Miên: ?!
Khung Dực: !!!!
Đại ca nhất định phải khoe ân ái vào mặt đệ mới chịu đúng không???
Ngồi ở phía đối diện, Tuyết bà bà nhìn thấy hết. Thiếu niên dương quang, đẹp như hoa như mộng, ai mà chẳng có một thời?
Bà bà mỉm cười, cảm khái nói khẽ:
“Hôm nay có các vị đến đây cùng ăn bữa cơm đạm bạc, Lão Đại của chúng ta ở trên trời nhìn thấy, chắc chắn rất vui.”
Ngọc Huyên nghe vậy, ngẩng mặt lên khỏi chén cháo rồi lễ phép hỏi:
“À, vậy giỗ mà lúc này bà nói chính là giỗ của người Lão Đại đó, phải không ạ?”
“Đúng rồi.” Tuyết bà bà cười buồn.
Lúc này Tiểu Huyền đã ăn no, thế là bé không ngồi nữa mà chạy ra sân chơi với các bạn khác. Chỗ trống của Tiểu Huyền bỗng nhiên được một người khác chen vào.
Lão Nhị có vẻ hơi ngà ngà say, nâng chén rượu lên kính Khung Tuấn, Khung Dực, Vũ Miên và Ngọc Huyên rồi tự phạt uống cạn ba chén, xem như tạ tội vì đã trót bắt Tiểu Huyền đi. Sau khi uống xong, hắn đưa tay lau miệng, đoạn cười khà khà mà nói với Tuyết bà bà:
“Dì Tuyết, giờ con hiểu vì sao lúc nãy dì tưởng A Ngưu và A Mã về rồi, hà hà.”
Lão Nhị chỉ tay vào Khung Tuấn và Khung Dực: “Hai người này nhìn khá giống A Ngưu.”
Sau đó chỉ tay vào Ngọc Huyên: “Vị này thì nhìn khá giống A Mã.”
Ngẫm nghĩ một chút, cũng chỉ tay vào Vũ Miên: “Cô nương đây cũng giống A Mã nữa.”
Khung Dực và Ngọc Huyên thì hoàn toàn không hiểu gì cả, thậm chí còn nghĩ Lão Nhị say rượu nói bừa. Chỉ có Khung Tuấn lại âm thầm nhìn sang Vũ Miên. Lần này nàng đã đón trước ánh mắt của hắn, có điều nàng không khẳng định hay phủ nhận gì cả.
“Nhưng mà, hức, nhưng mà họ không phải A Ngưu và A Mã đâu. Bọn họ cũng đi rồi… không về nữa.”
Ngọc Huyên chợt lên tiếng hỏi:
“A Ngưu và A Mã cũng là người của Vân Trung Cổ Trấn ạ?”
Tuyết bà bà rót rượu cho họ, khoan thai gật đầu:
“Bọn họ được Lão Đại dẫn về, chỉ ở lại đây vài tháng thôi. Chuyện cũng rất lâu rồi.” Bà chỉ tay vào Lão Nhị rồi cười bảo: “Năm đó cái thằng này chỉ mới mười ba mười bốn tuổi, còn Lão Đại thì vừa mười tám.”
“Thế… Lão Đại của các vị mất khi nào?” Khung Dực chợt nổi lên tò mò.
“Cũng là năm mười tám tuổi.” Tuyết bà bà trầm giọng.
“Lão Đại mất chỉ vài tháng sau khi A Ngưu A Mã rời đi.”
Không ai nói gì nữa, chỉ còn nghe loáng thoáng tiếng lửa cháy trên than hồng và tiếng cười đùa ríu rít của trẻ thơ.
Đúng lúc này, phía sau bếp chợt vang lên một loạt tiếng huyên náo, còn có giọng ai xuýt xoa:
“Mổ bê xong rồi hả?”
“Chà, nhìn ngon ghê!”
Một toán nam nhân, trong đó có Lão Tứ và Lão Ngũ, đang hì hục khiêng con bê vừa được làm thịt và tẩm ướp xong ra giữa sân. Ai đó nhanh tay dọn đi nồi cháo, sau đó cả đám người bắt đầu hò dô để gác con bê lên đống lửa, chuẩn bị tới công đoạn thui thịt.
Trăng đã treo cao cao trên đầu. Khu hẻm núi lung linh đèn đuốc, âm thanh lanh canh lốc cốc của chén đũa, của bầu rượu chạm vào bát, tiếng nam nhân quát nhau canh lửa, thêm than, tiếng trẻ con cười giỡn hòa cùng tiếng gió xạc xào từ rừng mận bên dưới tạo nên một cảm giác thân thuộc, bình yên đến mức không nỡ dứt ra.
Cảm giác bình yên dân dã của bá tánh là điều xa xỉ mà người trong hoàng tộc như bọn họ hiếm khi có được.
Con bê này khá to, sau khi xiên qua thanh gỗ xong vẫn cần hai nam nhân đứng hai đầu xoay thanh gỗ để con bê chín đều, lửa cũng không làm cháy da. Mọi người cùng ngồi ăn uống nhưng mỗi chòi đều cử ra hai người để thay phiên nhau đến lượt thì bước ra quay bê. Đến khi tất cả các chòi kia đều quay xong lượt của mình thì con bê cũng đã dần dần chuyển sang màu vàng tươi, da cũng săn lại.
Chỉ còn một lượt quay cuối cùng là chín.
“Đi nào đại ca.” Khung Dực đứng lên xắn tay áo, đoạn cởi bớt giáp thân, giáp tay.
Khung Tuấn cũng thong thả đứng lên, bước ra theo nhị đệ.
Khi thấy nhị vị Vương tử bước ra giữa sân, tiếng cười nói từ các chòi lá xung quanh vơi đi ít nhiều. Dù người trong thôn không rõ thân phận của họ, ai ai cũng nhìn ra khí chất cao quý tỏa ra từ bốn người lạ này.
Chưa kể, hai vị công tử đây còn vô cùng anh tuấn.
Tuy chưa thui bê bao giờ nhưng việc này không quá khó, nhị vị Vương tử của Đại Thương chẳng mấy chốc đã quen nhịp. Khung Dực và Khung Tuấn chăm chú làm, gương mặt hơi ửng đỏ do đứng cạnh đống than hồng. Lát sau thấy nóng, Khung Dực một tay giữ thanh gỗ, một tay đưa lên nới lỏng cổ áo, lộ ra lồng ngực màu nâu sẫm rắn chắc của mình. Phía bên kia, tít trong chòi lá, Ngọc Huyên thoáng ngẩn ngơ.
Khung Tuấn không thích khoe thân, tuy nhiên đúng là nóng thật. Đại vương tử cũng đưa tay cởi bớt áo ngoài, chỉ còn chiếc áo vải mềm mặc phía trong, giờ đang dấp dính mồ hôi, dán sát lên cơ thể. Đại vương tử không vạm vỡ bằng nhị đệ nhưng dáng người cực kỳ cân đối, ngoài ra tay vai đều săn chắc do luyện cung lâu năm. Ẩn dưới lớp áo mềm là những múi cơ bụng mờ mờ ảo ảo.
Vũ Miên bên này không chút ngại ngần. Nàng thoải mái ngả lưng ra sau ghế, vừa uống rượu mơ, vừa ngắm cảnh đẹp bày ra trước mắt.
Hai huynh đệ mải tập trung làm nên không biết mình bị đem ra làm đối tượng thưởng rượu của chị em. Thấy con bê sắp chín, Khung Dực bèn ra hiệu để Khung Tuấn phối hợp quay bê nhanh hơn một chút. Lúc này con bê đã ngả sang màu vàng rụm, mùi thơm cũng đã bắt đầu tỏa ra, cực kỳ hấp dẫn.
Tuyết bà bà thấy bê đã gần được bèn gọi Lão Tam một tiếng. Hắn dạ rõ to, sau đó nhanh chân chạy vào bếp đem ra một bát mỡ gà óng ánh. Mỡ gà khi phết lên da bê lại làm màu của bê càng đẹp, vàng sẫm hơn, da giòn thơm hơn. Những giọt mỡ nhỏ xuống than hồng làm vang lên tiếng xèo xèo vui tai, khói tỏa ra nghi ngút.
“Bê chín rồi!”
“Thơm quá đi mất!”
“Xẻ thịt thôi, để ta cái đùi nhé haha!”
“Ta thích sườn cơ!”
“Từ từ nào, từ từ!”
Vài người khác bắt đầu chạy lại, thêm một lượt hò dô để giúp Khung Tuấn Khung Dực nhấc con bê ra khỏi bếp lửa. Phía bên này, toán nữ nhân đã trải sẵn một thảm lá chuối xanh xanh, con bê được khiêng ra đặt ngay vào đấy. Đám trẻ con cũng thôi chạy chơi mà ùa vào xung quanh con bê, trầm trồ xuýt xoa.
“Đi thôi Huyên.” Vũ Miên cười, nắm tay kéo Ngọc Huyên bước ra khỏi chòi lá, đi đến giữa sân.
Bê thui đúng chuẩn thì trước hết da bên ngoài phải có màu vàng nâu như mật, lại giòn. Khi xẻ ra bên trong chỉ vừa chín tới, còn phải giữ được màu hồng nhạt của thịt. Nước thịt phải tươm ra thật nhiều, sau đó hòa chung với mỡ gà, chảy xuống ròng ròng trên tay, trên lá chuối.
“Khà khà, làm tốt lắm!” Lão Nhị gật đầu, đoạn nhanh tay xẻ một miếng thịt đùi to, đặt vào đĩa đưa cho Tuyết bà bà.
“Để phần Lão Đại này, dì Tuyết.”
Tuyết bà bà mang thịt vào gian nhà trong, có vẻ như để đặt lên bàn thờ. Lão Nhị và Lão Tam, Lão Tứ cũng ngồi xổm xuống, không ngơi tay xẻ thịt. Lát sau, thôn nhỏ xôn xao ríu rít. Mọi người không còn ngồi ở các chòi lá nữa mà đổ hết ra sân, quây xung quanh thảm lá chuối đặt thịt bê. Vài người nhanh tay dọn dẹp sơ, lấy chỗ trống thoáng đãng xung quanh bếp lửa. Tất cả chuyền tay nhau từng phần thịt đặt trên lá chuối, nóng hôi hổi, dậy mùi thơm lừng. Rượu được mang ra thêm. Một số nữ nhân không ăn thịt bê, thế là bèn kéo nhau sang một bên ngồi gói bánh nếp để chốc nữa hấp lên làm món ăn khuya.
Cứ thế, đêm trải dài.
Sau vài tuần rượu mơ, ai ai cũng đã chuếnh choáng. Người uống giỏi như Khung Dực mà cũng thấy lâng lâng, thỉnh thoảng cứ quay lại nhìn Ngọc Huyên của hắn rồi cười. Ngọc Huyên đã ăn thịt bê xong, giờ đang ngồi gói bánh cùng Vũ Miên, Tuyết bà bà và dàn nữ nhân trong thôn. Xung quanh đống lửa chỉ còn nam nhân ngồi ăn thịt, uống rượu.
Không biết là ai khơi mào trước, một người bắt đầu hát. Đó chỉ là một bài ca dân dã của Kinh Lạc, giai điệu vui tươi. Phần lớn người trong thôn có vẻ biết bài này, bắt đầu phụ họa vỗ tay hát theo. Lão Ngũ còn chạy vào một trong những ngôi nhà phía sau rồi lôi ra một chiếc đàn dây cùng một chiếc trống nhỏ. Chẳng mấy chốc, giai điệu vui tươi tràn ngập hẻm núi. Có tiếng đàn tình tang, có tiếng trống thập thùng. Họ hát một mạch ba, bốn bài. Nào là về mùa thu hoạch, nào là về việc đi câu trong đêm trăng, nào là về chuyện tình của một cô gái bán lụa bên cầu.
Tuyết bà bà vừa lắc đầu vừa cười: “Chúng nó say cả rồi.”
Chợt, Lão Nhị đứng lên rồi ngất ngưỡng đi đến vỗ vai Khung Dực, lè nhè bảo:
“Hai vị công tử đây… cũng hát một bài góp vui đi?”
Đáp lại chỉ có trầm mặc.
Ngọc Huyên và Vũ Miên ngồi bên này nghe thấy, hơi lo lắng mà ngẩng lên nhìn.
Khung Dực khẽ cau mày, trong khi Khung Tuấn thì im lặng quan sát Lão Nhị, gương mặt không tỏ rõ là đang nghĩ gì.
Không khí lập tức chùng xuống.
Lão Tam đá chân Lão Tứ, Lão Tứ đá chân lão Ngũ. Lão Ngũ tặc lưỡi định đứng dậy kéo Lão Nhị về chỗ, tránh chọc giận đến hai vị công tử đây thì bất chợt nghe Khung Tuấn quay sang hỏi Khung Dực:
“Trước giờ hình như chưa từng có ai dám ra lệnh cho ta hát, nhỉ?”
Khung Dực mắt vẫn nhìn Lão Nhị, gật gù xác nhận: “Đúng vậy.”
Lão Nhị giờ đã tỉnh rượu phân nửa, đoán chắc mình vừa chọc giận hai vị khách quý, đang lúng túng chưa biết gỡ rối làm sao thì Khung Tuấn đã thong thả đứng dậy.
“Nhị đệ, lên thôi.”
Ngọc Huyên và Vũ Miên bên này đồng loạt làm tuột chiếc bánh đang gói dở ra khỏi tay.
Chuyện gì vừa xảy ra vậy???
Khung Tuấn bước lại phía Lão Ngũ lúc này còn đang ôm đàn:
“Vị huynh đệ này, cảm phiền cho ta mượn đàn và trống một chút nhé.”
“Nhị đệ, sang đây.”
Đúng ra có thể ngồi tại chỗ lúc nãy mà hát, thế nhưng Đại vương tử đã đổi chỗ. Ban đầu Nhị vương tử không biết vì sao, mãi cho đến khi hắn ngồi xuống chỗ mà Khung Tuấn chỉ rồi ngước mắt lên nhìn.
Vị trí này sẽ nhìn thẳng vào Ngọc Huyên và Vũ Miên.
Chà chà chà, đại ca quả là tâm cơ!
Khung Tuấn tao nhã ngồi xuống cạnh Khung Dực, ôm đàn vào lòng đưa tay thả xuống vài điệu nhạc. Đây là loại đàn rất phổ biến ở cả hai nước, thanh âm ấm áp hơn tỳ bà, lại rất dễ học. Khung Dực cũng dùng tay thử đánh vào trống để cảm nhận âm thanh, lực đạo.
“Vẫn là bài cũ?” Khung Tuấn liếc sang.
“Bài cũ.” Khung Dực gật đầu.
“Hát cả đoạn sau?”
“Cả đoạn sau.”
Nhị vương tử đưa tay gõ trống lấy nhịp, sau bốn tiếng thùng thùng thùng thùng, Đại vương tử bắt đầu chậm rãi gảy đàn. Khi đoạn nhạc dạo đầu vừa vang lên, Ngọc Huyên đã thấy ngờ ngợ. Dường như y đã nghe qua bài hát này ở đâu rồi.
Như để khẳng định cho điều đó, Khung Dực dõi ánh mắt xuyên qua đám đông, dịu dàng chiếu lên người y. Môi hắn khẽ nhếch lên, và rồi trước ánh mắt ngỡ ngàng của Ngọc Huyên, Nhị vương tử bắt đầu cất giọng.
_Giai nhân hỡi_
_Ta đưa người về Vương Đô_
_Về cùng ta dệt khúc lụa mềm_
_Uống trăng bạc, nghe gió hát_
_Ta lấy nửa đời mình làm gối_
_Ru cho người ngủ êm_
Chất giọng của Khung Dực là giọng trầm, thế nên hát khúc ca hành quân thì khí khái trầm hùng, còn đến lúc hát tình ca thì lại muôn phần ấm áp, cũng muôn phần quyến rũ.
Sau đoạn nhạc thứ nhất, đến đoạn nhạc thứ hai là Khung Tuấn hát. Giọng của Khung Tuấn không phải giọng trầm, khi hát thì hóa trữ tình và lãng mạn. Hắn vừa gảy đàn vừa hát, mặt ngước lên nhìn về phía Vũ Miên, ánh lửa bập bùng trong mắt.
_Về Vương Đô, về Vương Đô_
_Ta nướng bánh nóng, ta ủ rượu ngọt_
_Tay gảy đàn ngọc, tay dệt vô thường_
_Giai nhân hỡi_
_Ta lấy kiếp sau làm sính lễ_
_Dâng cho người vạn dặm non sông._
Ngọc Huyên thấy tim đập liên hồi trong ngực, đầu óc xoay vần trong cơn say dữ dội nhất của cuộc đời. Y nhớ ra rồi. Bài hát này y đã nghe qua. Lúc hành quân về đến Vương Đô, khi nhìn thấy kinh thành Trích Nguyệt, quân sĩ tháp tùng và Kỷ Phong, Khung Dực có hát. Lúc đó dường như họ chỉ hát có đoạn đầu, lại hát theo kiểu rầm rập hành quân. Thế nhưng phiên bản lúc này lại là một phiên bản chậm rãi, đâm ra vừa dịu dàng, vừa lả lơi.
Dây đàn rung động, mải miết rải xuống những giai điệu ngọt ngào. Trống vẫn đệm chầm chậm. Trong đoạn cuối của bài, nhị vị Vương tử của Đại Thương cùng hát. Giọng ca hai nam nhân càng ấm, càng vững chãi, lại càng thiết tha.
_Về Vương Đô, về Vương Đô_
_Ngày mai hoa nở, ngày mai hoa tàn_
_Ai yêu ai hận, ai quên ai nhớ_
_Giai nhân hỡi_
_Còn Vương Đô, còn trăng bạc, còn gió hát_
_Ta còn đợi người trong bao kiếp nhân gian._
Trong đêm, có ánh mắt ai nồng nàn, có đôi má ai ửng đỏ, cũng có trái tim ai khẽ xuyến xao.
* * *
Khi nồi bánh nếp chín thì đêm đã rất khuya. Lúc này trên sân chỉ còn một nửa số người, chủ yếu là nam nhân. Lũ trẻ đã đi ngủ, Tiểu Huyền cũng đang nằm trong chòi lá ngủ ngon lành.
Khung Tuấn nhẹ nhàng đắp chiếc áo choàng lên cho em, sau đó quay lại ngồi cạnh bên đống lửa. Củi vừa mới được thêm vào, giờ còn chưa cháy hết.
Phía sau có tiếng bước chân nhẹ nhàng vang lên, mang theo mùi thơm ngọt của nếp mới.
“Đại vương tử, ăn bánh đi cho nóng.” Vũ Miên ngồi xuống cạnh Khung Tuấn, tay chuyền qua cho hắn một đĩa bánh con con.
Khung Tuấn mỉm cười đón lấy. Bánh vẫn còn tỏa khói mờ mờ. Hắn lấy tay nhẹ nhàng lột vỏ bánh, để lộ ra chiếc bánh trắng phau, mịn màng như ngọc. Khung Tuấn đưa bánh lên miệng thổi vài hơi cho nguội bớt, xong lại đưa sang cho Vũ Miên.
Nàng bật cười, không chối từ nhận lấy.
“Đại vương tử không thích ăn ngọt sao?”
“Không muốn ăn ngọt.” Khung Tuấn nhìn nàng cười cười, khẽ trầm giọng đáp. “Bây giờ ta chỉ muốn say.”
Lúc này ở sau bếp, Ngọc Huyên cũng đang lui cui vớt bánh chín ra khỏi nồi. Bất chợt có một lồng ngực vững chãi áp vào sau lưng y, kèm theo một vòng tay cứng cáp.
“Lúc nãy có thấy Nhị vương tử của em hát không?”
Ngọc Huyên ngừng tay, xoay lại ôm lấy Khung Dực, vùi mặt vào ngực hắn. Y gật gật đầu.
“Dạ có.”
“Có hay không?”
“Dạ hay.”
“Nhị vương tử của em có anh tuấn không?”
Lần này Ngọc Huyên xấu hổ không dám gật đầu nữa. Khung Dực bật cười, lại ôm y vào lòng càng chặt.
Khi những tình ý ngọt ngào dần dần dịu xuống, Khung Dực đưa mắt nhìn ra con hẻm nhỏ phía sau gian bếp. Từ tối đến giờ, Nhị vương tử vui chơi nhưng vẫn không quên mục đích ban đầu của hắn khi đến đây. Trong lúc ăn uống, Khung Dực đã phát hiện ra một con đường núi nằm khuất phía sau căn bếp. Đây là con đường khác với đường mà bọn hắn đi vào lúc đầu.
Khung Dực tin chắc rằng con đường này dẫn về hướng Kinh Lạc.
Khung Dực tay ôm Ngọc Huyên, môi hôn nhẹ lên tóc y.
Thời khắc ly biệt tới rồi.
Chợt, Ngọc Huyên nhỏ giọng nói:
“Anh Khung Dực, tối nay em rất vui. Rất, rất vui.”
Y vẫn vòng tay ôm lưng hắn, mặt lại xoay ra ngoài nhìn về phía giữa sân, nơi có Khung Tuấn và Vũ Miên đang ngồi cạnh nhau.
“Anh có cảm thấy, dường như anh Khung Tuấn và chị Miên có cảm tình với nhau hay không?”
Khung Dực im lặng không biết phải nói gì.
Chợt Ngọc Huyên ngước lên nhìn hắn, đôi mắt lấp lánh như sao, sáng trong, rực rỡ.
“Anh có nghĩ… đây chính là hy vọng hòa bình của hai nước chúng ta không? Sau này… sau này tân đế cũng là thế hệ chúng ta kia mà. Nếu anh Khung Tuấn và chị Miên thành đôi, chẳng phải hai nước sẽ không cần phải chiến tranh nữa hay sao? Có phải không anh?”
Khung Dực sững người lại, toàn thân chìm trong đau xót. Những lời hắn sắp sửa nói với y đều kẹt cứng trong cổ, không cách chi thốt nên lời. Trong đôi mắt đen của Ngọc Huyên ngập tràn hy vọng, ngập tràn niềm vui.
_Không. Sẽ không có hòa bình nào cả. Em hãy chạy ngay đi, chạy vào con hẻm đó, chạy thật nhanh, đừng quay đầu nhìn lại, cũng đừng ngừng nghỉ._
_Tới mùa xuân, Đại Thương sẽ phát động chiến tranh đánh chiếm Kinh Lạc, mà chính bản thân em cũng sẽ trở thành con tin. Một lần nữa._
_Em chỉ có hai con đường. Một là làm tù nhân chính trị. Hai là tự sát._
Ngọc Huyên kiễng chân lên, vòng hai tay ôm lấy cổ Khung Dực, mong chờ hỏi lại:
“Anh có nghĩ vậy không? Hai nước chúng ta sẽ có hòa bình chứ?”
Lồng ngực Khung Dực cuộn lên từng cơn quặn thắt. Mãi một lúc lâu sau hắn mới vùi mặt vào hõm vai Ngọc Huyên. Trong gian bếp tĩnh lặng, Nhị vương tử nghe thấy tiếng nói của chính mình, khàn khàn, run rẩy.
“Sẽ có.”
“Chúng ta sẽ có hòa bình, em ạ.”
* * *
Sáng sớm hôm sau, chân trời ửng lên chút rạng hồng ban mai. Gió lay nhè nhẹ, chim chóc bắt đầu ríu rít hát ca. Đống lửa đêm qua đã cháy hết, giờ chỉ còn tro tàn trắng xóa.
Khung Tuấn đẩy cửa bước ra ngoài. Sân nhỏ vắng tanh. Khung Dực vẫn còn ngủ say chưa dậy. Có vẻ nhị đệ đã trằn trọc suốt một đêm dài.
Khung Tuấn đưa mắt nhìn quanh một lát, bỗng hắn phát hiện màu áo trắng của Vũ Miên đang đứng chỗ tòa tháp nhỏ trên cao, nơi có thể nhìn ra thế giới bên ngoài. Hắn nhìn nàng một chút rồi bước lên cầu thang đá uốn lượn dẫn lên đỉnh tháp.
Nghe tiếng bước chân, Vũ Miên chỉ hơi nghiêng mặt qua. Khung Tuấn bước đến, sánh vai với nàng nhìn xuống khung cảnh trải dài trước mắt. Đêm qua trời tối, thôn nhỏ lại nằm bên dưới, bọn hắn chẳng nhìn rõ được gì. Giờ phút này, từ vị thế trên cao kèm theo ánh bình minh sáng rõ, mọi vật đều hiện ra, rõ mồn một.
Rừng mận xanh mướt lao xao trong gió, chắn ngang biên giới phân chia hai nước. Phía bên trái là triền cỏ thênh thang của Đại Thương, bên phải là núi đá nhấp nhô của ải Bạch Vân thuộc Kinh Lạc. Mặt trời từ từ ló dạng phía đằng đông. Nắng mai rọi xuống, soi rõ cả hai đội quân hai bên đang im lìm đợi lệnh.
Quân đồn trú Mạc Bắc của Quảng Ngân Trình vây trước rừng mận đúng năm mươi thước theo lời Khung Tuấn dặn dò, gươm đao tuốt ra sáng loáng. Các vị Vương tử Đại Thương đã đi vào rừng mận đúng một đêm. Quảng Ngân Trình chưa thấy khói lệnh của Khung Tuấn, tuyệt nhiên không cho quân xông vào.
Phía bên Kinh Lạc, Vệ Quốc quân của ải Bạch Vân cũng dàn hàng ngũ chỉnh tề. Một hàng voi chiến đứng đầu, theo sau là từng hàng cung thủ và bộ binh. Vị tướng quân dẫn binh cưỡi trên lưng một con chiến mã màu nâu thẫm, tay cầm thương tay cầm khiên. Cờ phướn của Tượng Binh và Bộ Binh khẽ lay trong gió.
Đại vương tử cùng Đại công chúa từ trên cao nhìn xuống, yên lặng đứng cạnh nhau, không rõ đang nghĩ cái gì.
Một lúc lâu sau, Khung Tuấn hít vào một hơi dài, đoạn nhắm mắt lại. Hắn xoay người sang phía Vũ Miên, lúc đôi mắt nâu vàng mở ra chầm chậm, mọi nhu tình của đêm qua đều từ từ đóng thành băng. Tay Khung Tuấn lần đến hông, siết chặt lấy thanh khói hiệu hắn vẫn luôn đeo bên mình.
Vũ Miên cũng nhìn hắn, nghiêng đầu nheo nheo mắt cười:
“Xem ra Đại vương tử tỉnh rượu rồi.”
Khung Tuấn nhìn nụ cười đó, bình tĩnh đáp lời:
“Còn Đại công chúa lại như chưa hề say.”
Bên kia, bàn tay của Vũ Miên cũng đang nắm chặt một thanh khói lệnh.
Đúng lúc này, phía sau có tiếng bước chân người tới.
“Đại ca.”
“Chị Miên!”
Khung Dực và Ngọc Huyên vừa tìm đến, nhìn thấy biểu cảm của Khung Tuấn và Vũ Miên thì khựng lại. Sau khi bước tới gần rồi đưa mắt nhìn xuống cảnh tượng bên dưới, cả hai ngay lập tức hiểu ra.
Khung Dực xoay đầu nhìn về phía Vũ Miên, chân thì nhẹ nhàng dịch chuyển về phía Khung Tuấn, đứng chắn trước mặt đại ca mình, tay đặt nhẹ lên trường kiếm. Vũ Miên cũng khóa ánh mắt lạnh lùng nhìn nhị vị Vương tử của Đại Thương, một tay lặng lẽ rút đoản đao, tay còn lại giơ về phía Ngọc Huyên. Nàng khẽ nói:
“Huyên…”
“Chị Miên, em theo Đại vương tử và Nhị vương tử về Trích Nguyệt.” Ngọc Huyên vội cắt ngang lời nàng.
Vũ Miên sững người ra, ánh mắt vụt qua một tia đau lòng.
“Huyên à…”
“Chị Miên. Chúng ta đã nói sáu năm, thì phải giữ đúng lời. Nếu bây giờ chị đoạt em về Kinh Lạc, hai nước sẽ… sẽ không có cơ hội hòa bình nữa.”
“Chị Miên, nửa năm nữa thôi là em về nhà rồi.”
Khung Dực cuộn chặt hai nắm tay, run bần bật. Hắn đưa mắt nhìn Ngọc Huyên, gương mặt của y giờ đây vừa như cương quyết, lại vừa như cầu xin.
“Tin em đi, chị Miên.”
Nắng đã lên cao, thế gian lại bước qua một ngày mới.
* * *
Sáng hôm đó, các vị Vương tử Đại Thương lần nữa đem theo Hoàng tử Kinh Lạc, phóng ngựa tiến về phương bắc. Công chúa đứng nhìn bóng lưng họ khuất dần, sau đó mới chầm chậm xoay ngựa, xuôi về phương nam.
Ra khỏi rừng mận, Vũ Miên ghìm cương. Gần như cùng lúc đó, một ảnh vệ nhẹ nhàng đáp xuống cạnh nàng, quỳ một gối hành lễ.
“Đại công chúa.”
Vũ Miên gật đầu, nhỏ giọng bảo:
“A Châu.”
“Việc ta nói, ngươi bắt đầu chuẩn bị đi.”
A Châu khom mình: “Tuân lệnh Công chúa.”
* * *
Phía bên kia biên giới, Khung Tuấn thúc ngựa chạy lên phía trước, đến cạnh Khung Dực. Gương mặt Đại vương tử đã quay trở lại vẻ lạnh lùng kèm uy nghiêm thường lệ.
“Khung Dực, lúc quay về…”
“Đệ biết rõ, đại ca.” Khung Dực phi ngựa bên cạnh, nhanh chóng đáp lời.
“Đệ không về Trích Nguyệt mà sẽ lên thẳng Khúc Băng.”
Khung Tuấn gật đầu hài lòng. Một đêm vui say này xem như là dấu chấm hết cho mối quan hệ giữa nhị đệ hắn và Ngọc Huyên vậy. Chơi đủ rồi, bây giờ nên tỉnh lại thôi.
“Đệ biết rõ mình phải làm gì.” Khung Dực chợt nói nhỏ, mắt vẫn nhìn về phía trước. Xuyên qua Đại Mạc bát ngát cỏ vàng, Nhị vương tử cơ hồ trông thấy bóng dáng đỉnh Tuyết Nhạn mờ sương.
Sau một đêm trằn trọc, Khung Dực đã quyết định xong. Hy vọng về thịnh thế thái bình của Ngọc Huyên không phải là không thể. Hiện tại, cách duy nhất chính là Khung Dực hắn phải giết được Hỏa Xà, đập tan mối họa vong quốc mà quẻ bói năm xưa nhắc đến, triệt để tước đi cớ khởi binh của Đại Thương.
Đó chính là con đường duy nhất.
Hắn phải giết chết Hỏa Xà trước mùa xuân. Bằng mọi giá.
———————————————–
_(Chương sau: Cùng anh đi bắt bé Na!)_

-----
Title: Chương 37 – Diệt Xà (18+)
Content: _(Chương này có cảnh giết chóc, máu me. Độ tuổi khuyến cáo: 18+)_
—————————————————-
Quả đúng như Khung Tuấn dự liệu, Hoàng đế chẳng buồn hỏi gì đến con báo đen kia, mặc cho triều thần xầm xì bàn tán cả buổi. Đại lễ mừng thọ xem như kết thúc. Đoàn người nhổ trại, bắt đầu hành quân về Vương Đô. Khi đến ngoại ô, Nhị vương tử Khung Dực tách đoàn, không rẽ vào Trích Nguyệt mà cùng thân vệ tiến thẳng về phương bắc.
Khung Dực quay đầu nhìn theo bóng chiếc xe ngựa của Ngọc Huyên đang chầm chậm biến mất dần. Đây đã là lần thứ mấy cùng y ly biệt, thế nhưng lần này không thể cướp người được nữa.
Lần sau gặp lại y, nhất định phải là khi hắn đã diệt được Hỏa Xà. Khi ấy, hắn sẽ có thể buông bỏ nỗi hổ thẹn lừa dối y bao lâu nay, chân chân chính chính đối mặt với y, cùng y đón sinh nhật mười tám tuổi.
Khung Dực còn bị thương chưa khỏi hẳn nên cưỡi ngựa từ từ mà đi, lúc hắn và Kỷ Phong về đến Khúc Băng thì đã gần bảy ngày sau.
“Cung nghênh Thống lĩnh!” Lâm Sách và Lý Tao Niên đã đợi hắn ở trước cửa doanh trại từ bao giờ, khi nhìn thấy Khung Dực thì lập tức quỳ xuống hành lễ.
“Đứng dậy cả đi.” Khung Dực mỉm cười, tiến tới đỡ hai người bọn họ lên.
“Mấy tháng nay ta không ở Khúc Băng, vất vả cho các ngươi rồi.”
“Thống lĩnh, ngài… không sao chứ?” Lý Tao Niên rốt cuộc không nhịn được, hơi sụt sùi mà hỏi. Lâm Sách tuy không nói gì nhưng ánh mắt cũng chứa đầy lo ngại, lặng lẽ quan sát Khung Dực từ đầu đến chân.
Từ sau khi Khung Dực cướp Hoàng tử Ngọc Huyên ngay trong tay người của Đại vương tử, bọn họ đã biết thể nào ngài cũng phải chịu hình phạt gậy sắt của Đại Thương. Đều là nam nhân với nhau, không ai đem chuyện này ra than thở nhưng ai ai cũng lo lắng, chỉ thầm cầu mong Thống lĩnh bọn hắn vượt qua được cái ải này.
Phải sống. Không những sống, mà còn phải khỏe mạnh lại như xưa.
Mặc dù không phải ai cũng hiểu vì sao Khung Dực lại ngông cuồng cướp người, hơn nữa không phải ai cũng đồng tình với cách hành xử đó, thế nhưng bọn họ đã cùng nhau vào sinh ra tử bao nhiêu năm, ngoài tình nghĩa chủ tướng thì còn có tình bằng hữu.
Từ trong những năm tháng kề vai sát cánh chiến đấu bên nhau đó, họ đã trui rèn ra được những điều vô cùng quý giá. Đó là tôn trọng và tin tưởng.
Dù không hiểu, nhưng vẫn tin. Dù không đồng tình, nhưng vẫn tôn trọng.
“Ta đã hồi phục bảy phần rồi, đừng lo.” Khung Dực khoát tay.
“Đi, vào lều Thống soái nói chuyện.”
Nghe vậy, Lâm Sách và Lý Tao Niên thoáng lo lắng cho thân thể Khung Dực, vừa đi xa về chưa kịp nghỉ ngơi đã bàn việc quân. Bọn họ chưa kịp ngăn cản thì Khung Dực đã xoay lưng đi trước, thế là đành quay lại nhìn Kỷ Phong ra ý hỏi.
“Đi thôi.” Kỷ Phong nén tiếng thở dài.
Lát sau, bốn người đã vào đến lều Thống soái. Binh sĩ vội vàng nhóm lên chút lửa, dâng lên chút trà cùng món ăn nhẹ, sau đó biết ý mà lui ra ngoài để các tướng lĩnh cấp cao bàn việc. Đinh Đại Đồng còn ở dải Chinh Sa huấn luyện lứa dân binh mới và canh chừng hàng phòng thủ đông bắc, phòng hờ đến mùa đông sơn tộc lại tràn xuống quấy nhiễu. Bàn Minh Sơn và Lê Quảng Mục thì vẫn đóng ở vịnh Lam Thủy, vừa chăm lo cho vườn cây ăn quả của Ngọc Huyên vừa lo chuyện trồng rừng, hợp tác với bộ tộc du mục trên Đại Mạc làm thuyền. Vì thế, ba người bọn họ không có ở đây. Lâm Sách quả không hổ là phó tướng của Khung Dực, vài ngày trước đã thu thập đủ báo cáo từ dải Chinh Sa và vịnh Lam Thủy, xem qua một lượt thấy không có vấn đề gì, hôm nay mới an tâm trình lên cho Thống lĩnh.
Khung Dực xem qua báo cáo xong, gật đầu đặt xuống bàn.
“Còn tộc Nùng và Dao Tán thì sao? Dạo này có động tĩnh gì không?”
“Bẩm Thống lĩnh, bọn chúng chưa dám mạo hiểm hội quân với tộc Hồ và Kỉ Di bên sườn đông lần nữa, tuy nhiên vẫn chưa bỏ ý định. Quân ta cũng còn đóng và đi tuần trên cao, tuyệt không lơi là.” Lý Tao Niên nghiêm túc thưa.
“Ừm. Thời gian tới càng phải xem chừng bọn chúng cẩn thận, lão Lý.” Khung Dực đứng lên, trải bản đồ Tuyết Nhạn ra bàn.
“Lâm Sách, có phải Hỏa Xà vẫn bặt vô âm tín không?” Khung Dực quay sang hỏi phó tướng của mình.
Nhắc đến Hỏa Xà, Lâm Sách hơi buồn bực mà tâu: “Đúng vậy thưa Thống lĩnh. Đều do thuộc hạ vô dụng, tìm kiếm nó gần hai năm nay mà chẳng mò ra chỗ nó trú ẩn.”
Khung Dực mắt vẫn nhìn bản đồ, hỏi lại lần nữa:
“Người của chúng ta đã tìm hết mọi ngóc ngách rồi chứ?”
“Đúng vậy.” Lâm Sách bước đến bên bàn, nhìn vào bản đồ rồi dùng tay chỉ vào từng địa điểm trên đó: “Sườn núi phía đông là nơi tộc Hồ và Kỉ Di sinh sống, loại trừ. Sườn chếch phía tây nam là nơi tộc Nùng và Dao Tán sinh sống, loại trừ. Sơn tộc không thể nào sinh sống cùng con rắn lớn vậy mà hoàn toàn yên ấm không xảy ra việc gì. Tất cả những chỗ còn lại trên núi, người của ta đều tìm qua mấy lượt. Thế nhưng sau lần đụng độ trên sườn núi cao phía mạn tây hai năm trước, Hỏa Xà cứ như biến mất.”
“Có tìm thấy da rắn hay gì không?” Kỷ Phong lên tiếng hỏi. “Chẳng phải rắn đều thay da sao?”
“Không.” Lâm Sách lắc đầu. “Một mảnh da rắn cũng không.”
Khung Dực vẫn luôn trầm ngâm nhìn bản đồ của ngọn núi thiêng, lúc này mới ngẩng lên nhìn các tướng lĩnh của mình:
“Thật ra ta cũng đã suy nghĩ về việc này rất lâu. Nếu suy đoán của ta là đúng, chỉ còn một chỗ chúng ta chưa tìm thôi. Đó cũng chính là nơi ẩn náu của Hỏa Xà.”
Hắn đặt ngón tay xuống một nơi trên bản đồ. Tất cả mọi người cúi xuống nhìn theo, ngay lập tức kinh ngạc không thốt nên lời.
“Đỉnh núi?” Lý Tao Niên ngỡ ngàng.
“Nhưng trên đỉnh núi chỉ có vách đá dựng đứng, lại lạnh giá tuyết phủ quanh năm, trước giờ chưa ai leo lên được kia mà?” Lâm Sách cũng cảm thấy khó tin.
“Không phải đỉnh núi.” Khung Dực nhìn bọn họ.
“Chúng ta phải vượt qua đỉnh núi, sau đó đi sang sườn núi bên kia.”
Nhất thời, tất cả mọi người đều câm lặng.
“Các ngươi cũng nói, chúng ta đã lật tung cả ngọn núi bên này lên rồi. Làm thế nào mà con rắn đó mất tăm như vậy được, các ngươi không thấy lạ sao?” Khung Dực xoay lưng lại hỏi.
“Chỉ có một cách giải thích, đó là bấy lâu nay nó đã tìm một hang động nào đó mà chui vào ngủ đông rồi.”
“Cái gì?” Kỷ Phong nhíu mày. “Sao lại ngủ đông lâu như vậy, ngủ luôn hai năm?”
“Phải đó.” Lý Tao Niên cũng gật đầu tán thành. “Rắn thông thường chỉ ngủ đông từ cuối thu đến đầu xuân thôi kia mà?”
Khung Dực khoanh tay, chậm rãi nói:
“Các ngươi thấy con Hỏa Xà đó có chỗ nào giống ‘rắn thông thường’ không?”
Lần này, Kỷ Phong và Lý Tao Niên cứng họng. Ừ, cũng có lý ha.
“Rắn càng lớn, ngủ đông càng dài.” Lâm Sách trầm tư một chút rồi nói. “Có thể Thống lĩnh suy đoán đúng. Hơn nữa, với kích thước của nó…”
“Với kích thước của nó, muốn ngủ đông thì hang động cũng phải lớn!” Lý Tao Niên giờ đã hiểu ra, kích động hô to. “Sườn núi bên này của chúng ta không hề có hang động nào lớn, vậy chỉ có thể là nó nằm ở mặt núi bên kia!”
Khung Dực mỉm cười, khá lắm.
“Thống lĩnh, thuộc hạ lập tức cho người chuẩn bị!” Lâm Sách chắp tay bẩm, toan lui ra thì Khung Dực ngăn lại.
“Khoan đã, bây giờ chưa được.”
“Tầm ba bốn tháng nữa, đến khi vào giữa mùa đông lúc trời lạnh nhất, lúc đó nó sẽ ngủ sâu nhất. Khi ấy chúng ta mới nên đi.”
Ra là vậy. Lâm Sách, Kỷ Phong và Lý Tao Niên nhìn Thống lĩnh nhà mình, mắt tràn ngập nể phục.
“Bây giờ việc quan trọng nhất là tập luyện cho binh sĩ.”
Khung Dực ngồi xuống ghế, đoạn đưa tay xoa xoa lồng ngực. Nội thương của hắn vẫn còn chưa khỏi hẳn.
“Phải tập hợp một đội quân tinh nhuệ, sức khỏe tốt, rèn cho họ chịu được lạnh, chịu được hành quân dài ngày. Đỉnh Tuyết Nhạn hiểm trở lại chưa từng có ai leo lên, huống chi là vượt qua mặt núi bên kia. Chúng ta không biết điều gì sẽ chờ đợi bên ấy. Còn nữa, vũ khí phải mang vác theo nhiều, nhất là còn phải đem theo không ít hỏa dược. Ngoài ra, Lâm Sách, Lý Tao Niên, các ngươi phải nghiên cứu tuyến đường vượt núi sao cho không kinh động đến hai tộc Nùng và Dao Tán. Lần này là cơ hội cuối cùng rồi, không còn thời gian nữa.”
Khung Dực nhìn bọn họ, ánh mắt kiên quyết:
“Bằng mọi giá chúng ta phải giết được Hỏa Xà trong lần xuất quân này. Chỉ có như vậy mới ngăn được chiến tranh.”
Lâm Sách, Lý Tao Niên và Kỷ Phong cùng nhìn sâu vào mắt Khung Dực, đoạn quỳ xuống thưa:
“Thuộc hạ rõ!”
Khi chuẩn bị lui ra, Lý Tao Niên chợt nhớ ra điều gì, bèn đưa tay níu Lâm Sách lại, nháy mắt ra hiệu. Lâm Sách cũng nhớ ra, mặt hơi khó xử mà nhìn Khung Dực và Kỷ Phong.
“Chuyện gì?” Khung Dực thắc mắc hỏi.
“Thống lĩnh, Kỷ Phong, còn… một chuyện nữa.” Lâm Sách hiếm khi ấp úng, Lý Tao Niên cũng lảng tránh ánh mắt khó hiểu của Kỷ Phong.
“Nói mau đi.” Khung Dực trầm giọng.
“Thống lĩnh…” Lâm Sách dè dặt lên tiếng.
“Đội quân chinh tây của Kỳ Anh… đã bặt tin ba tháng nay rồi.”
Ngay lập tức, Khung Dực và Kỷ Phong sững người, sau đó liền chết lặng.
“Thông thường hàng tháng Kỳ Anh đều gửi tin về cho quân thám báo của Lý Tao Niên túc trực ở mảnh rừng bên sườn núi phía tây sát với lối vào đầm lầy. Dần dần tin tức cũng giãn ra do bọn họ đi ngày càng xa. Nhưng ba tháng nay thì… chúng ta không thấy ai quay về báo tin cả.”
“Thống lĩnh à, Kỷ Phong, hai người cũng… đừng lo lắng quá!” Lý Tao Niên nhìn sắc mặt tái nhợt của Kỷ Phong, hấp tấp nói. “Có khi họ đi xa quá nên tin tức bị chậm thôi, chúng ta… cứ đợi xem sao?”
Lâm Sách liếc Lý Tao Niên muốn toét cả mắt. Đừng nói nữa, im lặng hộ cái. Bây giờ ngoài đợi ra thì cũng có làm được gì nữa đâu!
“Ta biết rồi, lui xuống trước đi.”
Khi Lý Tao Niên và Lâm Sách lui ra, Kỷ Phong vẫn còn đứng im một chỗ không nhúc nhích.
“Kỷ Phong…” Khung Dực gian nan mở lời, sau cùng lại không biết phải nói gì.
* * *
Chiều hôm ấy, sau khi tắm rửa xong xuôi, Khung Dực vén rèm bước ra thì đã thấy cơm chiều được dọn lên sẵn. Thuộc hạ lo hắn đi đường mệt nên dọn cơm luôn trong tư viện của Thống lĩnh. Nhìn một bàn đồ ăn có vài món đơn giản, lòng Khung Dực chùng xuống.
Ngày xưa, luôn luôn có y đợi hắn về cùng ăn bữa cơm chiều.
Nén lại cảm giác cô đơn, Khung Dực ngồi xuống bàn cố gắng nuốt thức ăn vào bụng. Hắn phải ăn uống đàng hoàng, rèn luyện thân thể. Chuyến đi lùng giết Hỏa Xà này phải do đích thân hắn dẫn đầu.
Việc nguy hiểm như vậy, thân là Thống lĩnh, chắc chắn hắn sẽ tự làm. Hơn nữa, đây cũng coi như là một lời chuộc tội của hắn.
Cũng vì hắn gợi lên việc mở cõi mà Đại Thương có cớ xâm chiếm Kinh Lạc, thế thì chính tay hắn cũng sẽ triệt để chặt đi mối họa này, chặt đi mồi dẫn lửa chiến tranh.
Vì không có Ngọc Huyên ở trong doanh trại nữa nên Kỷ Phong lại về ở cùng gian viện với Khung Dực. Thế nhưng tối hôm ấy, Khung Dực thấy trăng đã treo cao rồi mà Kỷ Phong vẫn chưa về. Nghĩ nghĩ một chút, Thống lĩnh Nhạn Quân bèn xách đèn đi một vòng tìm quanh. Cả doanh trại đều vắng vẻ, chẳng thấy bóng dáng người thân vệ của mình đâu cả.
Khung Dực lại suy nghĩ một hồi, sau đó đến chuồng ngựa dắt Tiểu Hổ ra, lặng lẽ nhắm hướng sườn núi phía tây mà phóng đi.
Hôm nay trăng sáng.
Kỷ Phong đang ngồi trên một mỏm đá cao cao nhìn xuống đầm lầy bên dưới, nơi đoàn quân chinh tây đã ra đi từ năm trước. Bên cạnh hắn là vài vò rượu lăn lóc, chưa kể còn có một ít xương gà đã bị gặm sạch.
“Hay lắm, trốn ra đây ăn thịt gà uống rượu một mình?” Khung Dực đến bên Kỷ Phong, nhảy lên mỏm đá rồi ngồi xuống.
Kỷ Phong quay sang nhìn Khung Dực một cái, không nói tiếng nào. Phía trước là đầm lầy trong đêm, vô số ngọn cỏ lau phản chiếu ánh trăng mà sáng lên nhè nhẹ, nhìn qua cứ như một rừng lưỡi câu bằng bạc đang đung đưa trong gió.
Póc. Khung Dực bóc thêm một vò rượu cho mình. Núi cao, sương lạnh, hắn cần một chút rượu làm ấm cơ thể, hy vọng có thể làm ấm cả trái tim.
“Thống lĩnh.”
Khung Dực quay sang nhìn Kỷ Phong, chờ y mở lời.
“Ta biết cuộc truy bắt Hỏa Xà lần này ngài nhất định sẽ đích thân dẫn binh đi, không ai khuyên nổi. Ta chỉ cần ngài hứa một điều.”
“Nói đi. Chỉ cần ta làm được, chắc chắn ta sẽ giữ lời.” Khung Dực ngửa cổ nốc xuống một ngụm to rượu nếp mật Kỉ Di cay nồng xé họng.
“Vào giây phút sinh tử, xin ngài hãy biết giữ mình.”
* * *
Những ngày sau đó, thời gian vùn vụt trôi qua như tên bắn. Khung Dực cùng nhóm tinh binh được chọn lọc ra cho nhiệm vụ diệt xà lần này lao vào luyện tập với cường độ cao. Ngày nào họ cũng vác theo vật nặng, quân trang rồi leo lên Tuyết Nhạn, hoàn toàn không dùng ngựa. Kỷ Phong cũng mời luôn lang y giỏi nhất trong trấn về, túc trực trong doanh trại, giám sát tình hình chữa thương của Khung Dực. Lâm Sách thì gửi thư báo cho Lê Quảng Mục để hắn quay lại Khúc Băng sớm, dù sao chuyến đi dài ngày này cần đến kinh nghiệm vận chuyển lương thực và quân hậu cần của hắn. Lý Tao Niên ngày ngày dắt theo quân trinh sát dò đường, vừa đi vừa vẽ ra tuyến đường hành quân vượt núi an toàn nhất cho bọn họ.
Chẳng mấy chốc, mùa thu lại nhuộm vàng rực cả cánh rừng. Gốc ngân hạnh trước viện của Khung Dực cũng thay màu, lá rụng lả tả đầy gốc cây.
Khung Dực nhặt lên vài lá sạch và tươi nhất, ép vào trong thư, gửi về kinh đô.
Mấy tháng nay, lẫn trong mớ đồ chơi và bánh mứt hắn mượn cớ gửi về cho Tiểu Huyền, lúc nào Khung Dực cũng giấu kèm một phong thư viết riêng cho Ngọc Huyên. Nhị vương tử biết rõ thể nào Tiểu Huyền nhận được quà bánh cũng mở ra xem cùng với Ngọc Huyên, còn đại ca hắn thì đang quay cuồng trong guồng máy lo liệu cho chiến tranh, căn bản không có thời gian quản những việc nhỏ nhặt này.
_Tới nay vết thương của ta đã gần như hoàn toàn bình phục, em đừng lo lắng._
_Cháu nội Tam Di Nương đã biết nói, đi cũng vững lắm rồi. Trong thôn ai cũng nhớ em, ai cũng hỏi thăm em._
_Ta cũng nhớ em rất nhiều._
_Ngoan, chăm sóc tốt cho bản thân, chờ ta trở về cùng em đón sinh nhật mười tám tuổi._
* * *
Khi trận tuyết đầu mùa bắt đầu rơi xuống Khúc Băng, Kỷ Phong cùng Lê Quảng Mục khệ nệ mang vào lều Thống soái một mớ quần áo ấm, đặc biệt may cho chuyến đi lần này. Họ phải tìm vải dày, thô của sơn tộc, sau đó may thành hai lớp, nhét bông vào giữa. Lớp vải ngoài còn phết nhựa của một loài cây đặc biệt, sau khi phơi cho nhựa khô bám dính vào vải thì vừa có thể chống gió rét, vừa không thấm nước. Vũ khí, quân trang, hỏa dược, cả thuốc men và thức ăn, nước uống đều đã chuẩn bị xong. Tất cả mọi người đều như đang nín thở, chờ đến ngày Thống lĩnh Nhạn Quân hạ lệnh xuất phát.
Gần đến ngày lên đường, giữa Khung Dực và nhóm tướng lĩnh thân cận lại xảy ra một trận tranh cãi kịch liệt. Khi đó, tuyết đã bắt đầu rơi dày, che phủ gần hết mọi vật.
“Nói gì thì nói, ta quyết không ở lại nhìn bọn ngươi đi tìm chết!” Đinh Đại Đồng cáu lên, bất chấp hết tất cả mà rống. Hắn vừa mới dẫn lứa dân binh năm nay đến Khúc Băng để tham gia kỳ huấn luyện mùa đông, khi nghe tin về nhiệm vụ diệt xà liền ngay tức khắc chạy đi tìm những người còn lại.
Lâm Sách cau mày: “Ngươi đi, nếu xảy ra chuyện thì ai trông coi dải Chinh Sa và hàng phòng thủ đông bắc? Đừng có làm càn nữa!”
“Cho Bàn Minh Sơn lên thay ta!” Đinh Đại Đồng ngoan cố.
“Hắn còn đang ôm cảng quân sự ở Lam Thủy và trách nhiệm làm thuyền kìa. À phải rồi, cây chà là bên ấy vẫn phát triển tốt chứ?”
“À… ừ thì vẫn đang lớn, chưa có chết, nhưng ai mà biết liệu có đơm hoa kết quả hay không! Ơ… ngươi đừng hòng đánh trống lảng!”
Lâm Sách bị phát hiện liền giả ngu, không thèm nhìn Đinh Đại Đồng. Tướng soái của dải Chinh Sa vừa tức vừa dỗi, thế là bèn quay sang nhìn Khung Dực.
“Thống lĩnh! Ngài… ngài bỏ lại ta thật sao?”
Khung Dực và Kỷ Phong nãy giờ vẫn im lặng không đáp, còn Lý Tao Niên thì thở dài. Lê Quảng Mục cũng đau đầu không kém.
Không ai muốn nhìn người chiến hữu kề vai sát cánh bao năm đi vào chốn hiểm nguy, còn mình thì chỉ biết ở nhà chờ đợi.
“Nhiệm vụ lần này cần nhất là người khỏe mạnh, nhanh nhẹn, sức bền cao.” Sau cùng, Thống lĩnh Nhạn Quân đứng dậy, nhìn qua một loạt các tướng lĩnh của mình. “Kế đến, cần đội hậu cần tốt, giỏi nhận biết đường đi, lại còn phải biết cấp cứu, chữa thương.”
“Bọn ta đã huấn luyện thể lực từ suốt mùa thu đến giờ, còn ngươi thì mới đến, căn bản thể lực ngươi sẽ theo không kịp.”
Đinh Đại Đồng cúi mặt, hai tay nắm chặt. Thống lĩnh nói đúng.
“Lần này ta sẽ dẫn đầu đội tinh binh một trăm người. Chúng ta không thể đi quá đông kẻo đánh động đến sơn tộc.” Khung Dực đưa mắt nhìn thẳng vào Đinh Đại Đồng cùng Lâm Sách.
“Kỷ Phong, Lý Tao Niên và Lê Quảng Mục đi cùng ta. Lâm Sách là phó tướng Nhạn Quân, không thể cả chủ tướng lẫn phó tướng đều bỏ Khúc Băng mà đi. Đinh Đại Đồng, ngươi phụ trách hàng phòng thủ đông bắc, cũng không thể đi.”
“Ý của ta đã quyết, đừng ai nói gì nữa. Lui ra hết, chuẩn bị hai ngày sau lên đường.”
Khi mọi người bắt đầu lui ra ngoài, Khung Dực chợt giữ Đinh Đại Đồng lại.
“Ta còn một việc rất quan trọng phải giao cho ngươi.”
Đinh Đại Đồng hơi ngẩn ra nhưng rồi ngay lập tức đáp lời: “Thống lĩnh cứ nói, thuộc hạ sẽ cố hết sức mình!”
“Lão Đinh. Ngươi cho người đi về phía tây, tìm đội quân của Kỳ Anh.” Khung Dực nhẹ nhàng đặt tay lên vai hắn.
“Sống phải thấy người, chết phải thấy xác. Nếu Kỳ Anh chỉ còn là xương trắng, là một nắm tro tàn, ngươi cũng nhất định phải mang về.”
Tính đến hôm ấy, đội quân chinh tây đã bặt tin tròn sáu tháng.
* * *
Hai ngày sau, tuyết phủ trắng trời, đoàn quân diệt xà lặng lẽ xuất phát khi bình minh còn chưa ló dạng. Lâm Sách và Đinh Đại Đồng cưỡi ngựa theo tiễn đoàn thật lâu, cho đến khi không thể đi tiếp nữa. Tuyến đường hành quân mà Lý Tao Niên chọn khá dốc, sơn tộc cũng ít đi đường này, vừa hay cho nhóm Nhạn Quân tránh được tai mắt. Đến gần sát đỉnh núi, bọn họ bắt đầu phải xuống ngựa. Từ đoạn này trở lên chỉ có thể đi bộ, tự dựa vào sức mình.
Khung Dực giao Tiểu Hổ lại cho Lâm Sách, vuốt ve nó hai cái rồi dứt khoát xoay lưng. Lý Tao Niên cũng xuống ngựa, nói với phó tướng Nhạn Quân:
“Ngươi cứ cho người túc trực ở đây để có thể nhanh chóng hỗ trợ khi bọn ta quay về. Tộc Nùng và Dao Tán ít khi đi qua đây, cẩn thận một chút là được.”
“Được rồi, đi đi. Nhớ cẩn thận.”
“Ừm.” Lý Tao Niên cài chặt áo choàng, đội mũ trùm đầu, xoay lưng bước theo Khung Dực và những người phía trước.
Kỷ Phong cũng giao ngựa của mình lại cho Lâm Sách và Đinh Đại Đồng, trước khi đi chợt buông một câu:
“Ta sẽ không để Thống lĩnh xảy ra chuyện gì đâu, đừng lo.”
Chẳng mấy chốc, từng người, từng người một bắt đầu khuất dần trong làn tuyết trắng.
Tận khi Lâm Sách và Đinh Đại Đồng bắt đầu quay xuống núi, một bóng người mới từ từ đứng lên khỏi chỗ ẩn nấp phía xa. Toàn thân hắn phủ tuyết, y phục cũng một màu trắng thuần nên hoàn toàn chìm vào đất trời. Mặt hắn quấn khăn kín mít, chỉ lộ ra một đôi mắt đen đặc quánh như màn đêm.
Hắn lặng lẽ cúi mặt, để cho nón trùm đầu che bớt gió, xốc lại hành lý gọn nhẹ cùng một thanh đại đao dài giắt trên lưng, từng bước một mà dò theo dấu vết đoàn người phía trước để lại, tiến sâu vào con đường dốc dẫn lên đỉnh núi.
* * *
Dù đã chuẩn bị trước tâm lý rằng chuyến đi này sẽ khó tránh khỏi thương vong, Khung Dực quả thật không ngờ những cái chết đầu tiên lại đến từ giá rét. Càng lên núi cao, nhiệt độ càng thấp, gió tuyết càng dữ dội. Một sáng nọ, sau khi mặt trời lên sáng rõ, mọi người lục tục thức dậy, gọi nhau dỡ lều để tiếp tục hành trình, một vài người lại nằm im bất động. Khi đến gần, mọi người mới phát hiện họ đã chết cóng từ đêm qua.
Kể từ đó trở đi, không khí nặng nề bao trùm cả đoàn. Ai ai cũng lo sợ rằng sáng mai mình sẽ không tỉnh lại. Nhiều người mạo muội thức đêm, cố gắng chống đỡ đến khi trời sáng, thế nhưng qua hôm sau lại kiệt sức nhanh hơn. Thấy một số binh sĩ có tinh thần và thể lực không đảm bảo, Khung Dực cử ra vài người khác còn khỏe mạnh, hạ lệnh dẫn bọn họ xuống núi.
Mặc dù quân số sẽ giảm, Khung Dực vẫn không đành lòng nhìn tướng sĩ chết rét ngay trước mắt mình. Đường xuống núi cũng gian truân như đường lên, thế nhưng dù sao cơ hội sống sót vẫn cao hơn.
Đội quân diệt xà lại mải miết đi, ban ngày chỉ thấy một màu trắng nhức nhối, đêm đến thì độc một màu đen kịt. Cũng may, trong đêm đen còn có dải Ngân Hà trên cao rọi xuống chút ánh sáng huyền ảo, diệu kỳ, dường như tiếp thêm sức mạnh cho những con người nhỏ nhoi bên dưới. Ngày nào cũng có người chết hoặc bị thương ở tay chân do quá rét, thậm chí có người một phần thân thể còn đông cứng. Ngày nào cũng có người rời đoàn. Cứ thế, từ một trăm người ban đầu, quân số bây giờ chỉ còn hơn nửa.
Một hôm nọ, khi quân lương mang theo chỉ còn đủ cho hơn mười ngày cả đi cả về, con đường lên núi chợt dựng thẳng đứng. Khung Dực và Lý Tao Niên nhìn là hiểu, chỉ cần vượt qua con dốc này là họ đã lên đến đỉnh núi thiêng.
“Đoạn dốc phía trước phải cẩn thận! Cúi người thấp xuống, hai tay và hai chân cùng bám trên đá, người sau đạp lên bước chân của người đi trước, nghe rõ chưa?” Lý Tao Niên quay lại hét lên với những người đi sau.
“Đi một hàng thôi, từ từ leo lên!”
Nhân lúc Kỷ Phong, Lê Quảng Mục và Lý Tao Niên còn đang dặn dò, căn chỉnh hàng ngũ cho binh lính phía sau, Khung Dực lặng lẽ vượt lên phía trước, bắt đầu bám lên đá mà tiến lên. Sau một vài bước đầu thấy mình đã trụ vững, Khung Dực mới quay lại bảo những người đi sau bước theo mình. Từng người một bắt đầu leo lên. Không biết họ đã leo bao lâu, đoạn đường nhìn thì ngắn mà sao đi mãi vẫn chưa đến.
Chẳng mấy chốc, ai ai cũng bắt đầu có dấu hiệu đuối sức.
Đường dốc quá.
Bỗng nhiên, phía trước vang lên tiếng Khung Dực hô to:
“Kỷ Phong! Lý Tao Niên! Mau lên đây!”
Hai người đó đi ngay sau Thống lĩnh, nghe vậy lập tức bặm môi cắn răng cố gắng đu người qua khỏi mỏm đá trước mặt. Vừa đặt chân vững trên nền đá rồi đứng thẳng người lên, một cảnh tượng kỳ vĩ liền đập vào mắt.
Con đường phía trước bắt đầu dốc xuống, dẫn đến lòng núi rộng thênh thang lúc này đang chìm trong tuyết trắng. Lòng núi rất sâu, từ trên đỉnh không nhìn thấy đáy, tuy nhiên phía dưới thấp đã lộ ra màu của đất đá, không bị tuyết phủ như trên đỉnh. Ở phía chếch bên mạn trái, một cửa hang động rất lớn nhô ra ngoài. Nắng chiếu vào một phần bên trong, thế nhưng Khung Dực chỉ có thể nhìn thấy đất đá xù xì lởm chởm, phần còn lại thì sâu hun hút và tối đen như mực. Có vẻ như càng vào trong, hang càng hẹp và nhỏ dần.
Không hẹn mà gặp, cả ba người Khung Dực, Kỷ Phong và Lý Tao Niên cùng thở ra những hơi thở mù sương, lạnh toát nhưng cũng đầy phấn khích. Họ đã tìm được hang động của Hỏa Xà rồi!
“Đi, xuống dưới đó xem thử.”
Đoàn người mò mẫm đi xuống lòng chảo núi, tiến về phía cửa hang. Càng đến gần, cửa hang hiện ra càng rộng, cao sừng sững. Từ ngoài nhìn vào chỉ thấy được vách đá gai góc, bên trong khuất sáng nên vẫn không nhìn thấy gì. Khung Dực chỉ lệnh cho binh sĩ tỏa ra thám thính xung quanh hang chứ chưa mạo hiểm vào trong. Chợt, Lê Quảng Mục bất ngờ kêu lên:
“Thống lĩnh! Qua bên này!”
Đó là một dải lụa rất dài lấp lánh như ánh bạc, nửa chìm trong tuyết, nửa phơi mình dưới nắng. Khi Khung Dực và những người khác đến gần quan sát kỹ hơn, bọn họ chợt lạnh toát sống lưng.
Là da rắn.
“Chúng ta tìm đúng chỗ rồi.” Khung Dực nắm mảnh da rắn trong tay, đoạn quay đầu nhìn vào hang.
“Chúng ta vào luôn chưa, Thống lĩnh?” Lý Tao Niên hỏi.
Khung Dực lập tức lắc đầu: “Không.” Hắn chỉ ra mảnh đất tương đối bằng phẳng nằm cách cửa hang chừng hai mươi thước rồi hạ lệnh:
“Hạ trại, nghỉ ngơi một đêm dưỡng sức, sáng mai mới vào.”
Đêm đó, Lý Tao Niên cùng Kỷ Phong kiểm kê lại quân số, phát hiện ra bọn họ chỉ còn chưa đến bốn mươi người, trong đó chỉ hơn một nửa là còn sức chiến đấu. Cũng may, Lê Quảng Mục báo lên tin tốt: vũ khí và hỏa dược đều còn đủ.
Phía lòng núi bên này tuy gần hướng bắc nhưng không khí có vẻ ấm hơn. Hơi thở của mọi người không còn mịt mù khói trắng nữa. Đêm đó, ai cũng cố gắng ăn nhiều một chút, sau đó ngủ một giấc cho thật ngon. Nhóm Khung Dực, Kỷ Phong, Lý Tao Niên và Lê Quảng Mục ngồi cạnh nhau uống rượu giữ ấm, đến nửa đêm thì Khung Dực mệt quá gục đầu thiếp đi. Lý Tao Niên thấy vậy bèn đứng dậy đắp thêm áo choàng cho Khung Dực, còn Kỷ Phong và Lê Quảng Mục thì cho thêm củi vào đống lửa.
“Ngày mai… Thống lĩnh không thể xảy ra chuyện.” Sau khi ngồi xuống, Lý Tao Niên nói nhỏ với hai người còn lại.
Kỷ Phong và Lê Quảng Mục cũng nhìn hắn, lẳng lặng gật đầu.
* * *
Sáng sớm hôm sau, đoàn người bắt đầu tiến vào trong hang động. Khung Dực chia quân làm hai: một nửa còn khỏe, sức chiến đấu tốt thì theo nhóm tiên phong đi vào trong hang. Một nửa còn lại chủ yếu là quân hậu cần và đang bị thương thì cùng Lê Quảng Mục mai phục bên ngoài. Cung tên tẩm dầu, hỏa dược, trường lao vót nhọn… đều đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ chờ hiệu lệnh.
Khung Dực và Lý Tao Niên cầm đuốc đi đầu, Kỷ Phong cùng dàn quân sĩ thì đi phía sau.
Ban đầu vòm hang còn cao, không gian bên trong còn rộng, thế nhưng càng đi sâu vào lòng núi thì hang càng nhỏ và hẹp dần. Vách đá hai bên dần dần tiến lại, trên đầu những mỏm đá vừa to vừa gai góc cũng hạ xuống thấp dần, chỉ cần đưa tay lên là có thể chạm vào. Không khí đặc quánh, thỉnh thoảng còn gợn lên chút mùi tanh nồng không rõ từ đâu.
Lúc này ánh sáng ngoài cửa hang đã hoàn toàn biến mất. Đoàn người chỉ đang trông chờ vào ánh đuốc soi đường của những vị đi đầu. Tính đến ngày hôm nay họ đã dùng gần hết đuốc mang theo, thế nên giờ phút này bên trong hang động sâu hun hút chỉ còn le lói vài ngọn, họa nên bức tranh bập bùng, nửa sáng nửa tối đầy nguy hiểm.
Bất chợt, phía bên Lý Tao Niên chỉ nghe soạt một tiếng, nháy mắt cả người hắn lọt thỏm xuống rồi trượt dài. Lý Tao Niên giật mình kêu to, Khung Dực đi cạnh vội đưa tay ra níu hắn, không ngờ cũng bị hắn kéo theo. Hai vị tướng lĩnh đi đầu ngã nhào, lăn lông lốc xuống phía trước mang theo ánh đuốc soi đường khiến cho mọi thứ lập tức chìm vào bóng tối.
Đoàn người phía sau nhanh chóng rơi vào hoảng hốt, ầm ĩ một trận.
“Thống lĩnh! Lý tướng quân!”
“Thống lĩnh! Ngài ở đâu? Lão Lý! Ngươi ở đâu?”
“Lên tiếng đi!”
Đúng ra đội quân này sẽ không dễ hoảng sợ như thế, nhưng dù sao đây cũng là hang động Hỏa Xà, hai người mạnh nhất lại bỗng dưng mất hút, không hoảng mới lạ.
Khung Dực và Lý Tao Niên sau khi trượt ngã xong thì cũng bình tĩnh lại, lập tức kiểm tra xem thân thể có bị thương không. Khi thấy không có vấn đề gì thì hai người mới thở phào.
“Bọn ta bị vấp thôi, không sao!”
“Đuốc tắt rồi, ai chuyền xuống mồi lửa đi!”
Đoàn người phía sau lại nhao nhao tìm mồi lửa. Nhân lúc đó, Khung Dực và Lý Tao Niên cũng đứng dậy, mò mẫm sờ tay vào thành hang. Xù xì, lành lạnh. Có vẻ như họ vừa bị trượt xuống một con dốc dẫn đến một khoảng không gian to hơn một chút.
Bỗng nhiên, một binh sĩ chợt run run lên tiếng:
“Khoan… khoan đã. Phía trước dường như… có người.”
Mọi âm thanh xôn xao lập tức im bặt. Toán người đổ dồn ánh mắt nhìn ra phía trước tối đen như mực.
Đó không hẳn là người, mà là một chiếc bóng mờ mờ nhìn không rõ hình dạng, tuy nhiên bên cạnh “người” đó là một ngọn đèn. Trong hang tối, đuốc của nhóm người Khung Dực còn chưa thắp lên, ngọn đèn cam vàng đó càng rõ, tỏa ra thứ ánh sáng nhàn nhạt, lạnh lẽo.
Thống lĩnh Nhạn Quân cẩn trọng bước về phía trước hai bước, đồng thời cố gắng nhìn cho rõ, tuy nhiên màn đêm quá dày, ánh nhìn khó lòng xuyên thủng.
“Cho hỏi, các hạ là ai?” Lý Tao Niên đánh bạo cất lời.
Bất chợt, mặt đất truyền đến từng đợt chuyển động rùng rùng. Vách hang đồng thời dường như cũng đang di chuyển. Lúc nãy bọn họ còn chạm được vào thành hang, giờ đây nó đã lùi ra xa. “Người” phía trước lại lắc mình một cái, phía bên còn lại bỗng hiện ra ngọn đèn thứ hai.
Lúc này thì Khung Dực đã hiểu ra, đầu nổ ầm một tiếng, sống lưng toát ra một tầng mồ hôi lạnh như băng.
Đó không phải đèn!
“Lùi ra, lùi ra mau! Dụ nó ra khỏi hang, đi mau!” Khung Dực một tay nhặt đuốc lên, tay kia run run châm lửa, miệng thì quát to hết cỡ.
Lý Tao Niên và Kỷ Phong trong nhóm đi đầu, lúc này mới lờ mờ hiểu ra. Ngay giây phút đó, ngọn đuốc trên tay Khung Dực được thắp lên. Ánh lửa bập bùng của đuốc không rọi sáng được toàn bộ hang động, thế nhưng cũng đủ để đoàn quân nhìn rõ nó.
Nằm cuộn mình ở cuối hang, Hỏa Xà đang lim dim nhìn bọn họ. “Người” ban nãy mà họ thấy thực chất là một phần mõm của nó, còn đèn chính là cặp mắt màu cam vàng có một sọc đen mảnh chạy giữa con ngươi. Toàn thân nó trắng toát, cuộn thành từng cuộn chật kín hang. Vách đá lạnh lẽo xù xì mà ban nãy Khung Dực cùng Lý Tao Niên sờ phải, thực chất là thân mình của Hỏa Xà. Từ lúc Lý Tao Niên kéo theo Khung Dực trượt ngã xuống dốc, bọn họ đã lọt vào ổ ngủ đông của nó, đồng thời đánh động tới rắn thiêng.
Rầm rầm.
Hỏa Xà lại cuộn mình, khẽ ngẩng cao đầu lên một chút, thè lưỡi ra phía trước, mắt vẫn lom lom.
Lúc này thì nhóm người phía sau cũng đã nhìn thấy nó, ngay tức khắc như hóa đá, chết trân tại chỗ. Ở đây chỉ có Khung Dực, Kỷ Phong và Lý Tao Niên đã từng chạm trán Hỏa Xà vào hai năm trước, thế nên bọn họ không tới mức bị chấn động như những người kia.
“Ra ngoài!” Khung Dực quay lại, gầm lên.
Khi Lê Quảng Mục cùng dàn binh sĩ mai phục bên ngoài đang nhẩm tính thời gian xem nhóm kia đã vào trong được bao lâu thì chợt nghe tiếng bước chân dồn dập vọng ra từ trong hang. Người còn chưa thấy rõ, Lê Quảng Mục đã nghe tiếng Khung Dực hét lên:
“Lê Quảng Mục, chuẩn bị! Nó sắp ra rồi!”
Lê Quảng Mục giật bắn mình, thế nhưng cũng lập tức phất tay hạ lệnh:
“Cung tên! Trường lao! Sẵn sàng!”
Trong một tích tắc sau, nhóm người Khung Dực vừa kịp thời chạy ra khỏi hang rồi hòa vào hàng ngũ binh lính mai phục, cùng nhau quay lại sát cánh chuẩn bị nghênh chiến Hỏa Xà. Ai cũng căng mắt ra nhìn vào trong hang, nín thở hồi hộp. Dưới ánh nắng chói chang cùng màu tuyết trắng nhức nhối, hàng trăm mũi tên và ngọn lao đều im lìm chờ lệnh.
Soạt.
Phìiiiiiiiiiiiii. Phìiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii.
Từ trong hang tối, Hỏa Xà chậm rãi nhô đầu ra trước. Hai mắt vàng cam, cái đầu thuôn thuôn, lưỡi đỏ như máu, vảy trắng bóng loáng. Nó chưa vội trườn ra hẳn mà còn chậm rãi quan sát đoàn người trước mặt.
Khi nhìn rõ kích thước của nó rồi, Khung Dực giật mình, tim đập thình thịch.
Nó đã lớn gấp đôi hai năm trước!
“Chuẩn bị! Bắn!”
Khi Lê Quảng Mục giơ cao tay rồi hạ xuống làm hiệu lệnh tấn công, vào đúng giây phút các cánh cung của binh sĩ căng ra hết cỡ, những cánh tay nắm chắc trường lao chuẩn bị phóng đi, gươm giáo cũng tuốt ra sẵn sàng, Hỏa Xà chợt khẽ rụt mình lấy đà rồi thình lình phóng cả thân mình ra khỏi hang.
Một vầng sáng chói lòa ngay tức khắc xộc thẳng vào mắt.
Tất cả mọi người đều giật mình, nhíu mày quay đầu theo phản xạ tránh đi ánh sáng rực rỡ đến từ lớp vảy trên lưng nó. Càng trên cao càng gần mặt trời, ánh nắng không gặp cây cối cản lại, lúc này càng gắt gao, nhức mắt, khiến cho lớp vảy vàng cam trên lưng nó cũng chói lọi như một mặt trời thứ hai.
Không ổn rồi! Khung Dực nghiến răng.
Rầm!
Ngay lúc mọi người còn chưa kịp định thần, Hỏa Xà đã xoay mình, dùng đuôi quét mạnh về bên trái khiến hàng binh sĩ phía đó bao gồm cả tướng quân Lê Quảng Mục văng ra xa hơn năm trượng, người đập vào vách đá đến hộc máu. Một số người còn bị cú quét mạnh mẽ đó hất thẳng xuống vực.
“Bắn tên, phóng lao đi!” Lý Tao Niên đứng bên cánh phải, ngay lập tức hạ lệnh hòng cứu vãn tình hình.
Thế nhưng đã quá muộn.
Binh sĩ cánh phải luống cuống bắn tên, phóng lao nhưng đa phần đều chẳng trúng đích do mắt không thể mở ra nhìn rõ, còn Hỏa Xà thì đã quất đuôi lần thứ hai. Lần này do đã đoán trước nên Lý Tao Niên và một số binh sĩ tránh kịp, sau khi lồm cồm bò dậy thì co thành một cụm với nhóm chính giữa, trong đó có Kỷ Phong và Khung Dực.
Phìiiiiiiiiiii.
Hỏa Xà chậm rãi cuộn mình, thu người về phía sau, hai mắt đăm đăm quan sát, chuẩn bị cho đợt tấn công thứ ba.
Khung Dực cũng rút trường kiếm ra, tiến lên một bước, khóa chặt ánh mắt mình vào nó. Không biết có phải ảo giác hay không, hắn có cảm giác nó cũng nhận ra mình. Cặp con ngươi vàng cam chói sáng của nó cứ chầm chậm quét qua toán quân diệt xà, như chậm rãi đánh giá.
Nó đang tìm kiếm điều gì?
Trong một tích tắc, Khung Dực chợt vỡ lẽ.
Trực giác và kinh nghiệm của một thủ lĩnh nói cho hắn biết, con rắn này đang đánh giá xem ai là “con đầu đàn” trong nhóm con mồi này. Bởi vì nó cũng là thú săn mồi. Nó là thủ lĩnh trong chính lãnh thổ của nó bao năm nay, trên ngọn núi thiêng Tuyết Nhạn.
Xác định được con đầu đàn rồi, chắc chắn nó sẽ tiêu diệt con đầu đàn trước.
Ngay lúc này, cứ như được trời cao giúp sức, một áng mây từ đâu trôi tới, vừa khéo che khuất mặt trời. Ánh sáng chói lòa trên mình Hỏa Xà lập tức dịu lại, Khung Dực nháy mắt bắt kịp thời cơ.
“Lên lên lên!”
_Hỏa Xà, không cần tìm nữa. Là bọn ta._
Hắn vung gươm phóng đến, nhắm thẳng đôi mắt của nó mà đâm tới. Ở hai cánh trái phải, Kỷ Phong và Lý Tao Niên cũng tỏa ra rồi áp sát vào như hai gọng kềm. Hai vị tướng lĩnh trao đổi ánh mắt với nhau nhanh một cái trước khi yểm trợ cho Khung Dực.
_Bảo vệ Thống lĩnh._
Vút.
Hỏa Xà lắc mình né tránh rồi lao theo ngoác miệng ra toan đớp lấy Khung Dực. Khung Dực đã biết sẽ không dễ đâm trúng nó như thế, lộn người mấy vòng tránh đòn, chừa khoảng trống cho Lý Tao Niên và Kỷ Phong ập vào. Một vài binh sĩ khác cũng đã định thần lại, những mũi tên lửa bắt đầu lao đến như mưa.
“Cẩn thận… Tránh Thống lĩnh ra… Nhắm… nhắm vào đuôi nó, ghim đuôi nó lại!” Lê Quảng Mục lảo đảo bò dậy, vừa quệt máu mồm vừa khàn khàn kêu.
Sau hai năm, Hỏa Xà không những lớn lên mà còn mạnh hơn, da cũng dày và cứng như đá. Mũi tên bịt sắt và mũi tên tẩm lửa có thể ghim trúng nó, thế nhưng căn bản chẳng làm nó mảy may bận tâm.
“Lê Quảng Mục, tập trung vào đuôi nó!” Khung Dực vừa đối phó phía đầu rắn vừa hét lên.
Hỏa Xà liên tục di chuyển, giờ phút này còn đang mải miết quần nhau với Khung Dực, Kỷ Phong và Lý Tao Niên nên dường như không chú ý đến nhóm người phía sau. Lê Quảng Mục nén đau chạy đến, chỉ huy những binh sĩ còn lại hợp sức ôm chặt lấy đuôi Hỏa Xà ghì xuống, đồng thời chuẩn bị dùng trường lao ghim chặt.
Hơn mười mấy nam nhân đồng thời dùng sức ghì chặt chiếc đuôi trơn láng, lành lạnh của Hỏa Xà, thế mà không hiểu sao đầu nó vẫn cứ chăm chú mổ Khung Dực.
Bất chợt, Hỏa Xà ngẩng cao đầu, chuẩn bị hạ xuống một cú mổ cực mạnh. Lê Quảng Mục thấy thế lập tức vung giáo, cùng nhóm binh sĩ phía đuôi đồng loạt đâm xuống.
Phậpppppppp!
Một loạt trường giáo găm xuống phần đuôi và nửa thân sau của con rắn thiêng, thế nhưng chưa có mũi giáo nào ghim đủ sâu để xuyên qua da thịt nó. Lê Quảng Mục không nao núng, tiếp tục phất tay hạ lệnh:
“Lần nữa! Mạnh lên, dùng hết sức cho ta!”
“Rõ, Lê tướng quân!”
Ở phía trước, Hỏa Xà vừa táp hụt một cái, nó lúc lắc đầu rồi thè lưỡi ra vào nhiều lần, tỏ ý cực kỳ bất mãn. Ba người Khung Dực, Kỷ Phong và Lý Tao Niên phối hợp ăn ý, tiến lùi nhuần nhuyễn vô cùng chặt chẽ khiến cho Hỏa Xà chưa thể cắn trúng ai. Đổi lại, bọn họ cũng chưa có cơ hội đâm trúng mắt nó. Hai bên tạm thời giằng co ngang sức.
Hỏa Xà him híp mắt nhìn Khung Dực, đoạn hơi rụt cổ lấy đà.
Lê Quảng Mục phía sau nhìn thấy, tức thì tiếp tục giơ tay làm hiệu để binh sĩ đâm giáo xuống.
Trong nháy mắt, miệng rắn đỏ lòm ngoác ra, xé toạc không gian mà lao đến.
Vào khoảnh khắc ai ai cũng nghĩ nó sẽ lao về phía trước tấn công Khung Dực, Hỏa Xà chợt lắc mình, chuyển hướng quay vụt về phía đuôi, chuẩn xác cắm những chiếc răng dài và nhọn vào người Lê Quảng Mục.
Phậpppppppppppppp.
Tất cả cứng đờ, sững người chết lặng.
Trong tích tắc, con rắn ngửa cổ ra, ngậm theo Lê Quảng Mục còn đang chới với và kinh hãi, lúc này một nửa người đang lọt thỏm trong miệng rắn, nửa còn lại nhô ra ngoài. Hỏa Xà ngoẳng đầu một cái cực mạnh, nửa thân dưới của Lê Quảng Mục văng ra, máu phun như suối.
Tất cả mọi người đều như hóa đá, nhìn nó chậm rãi nuốt nửa thân trên của vị tướng quân đó vào trong bụng.
Rầm!
Hỏa Xà lại quật mạnh đuôi. Những binh sĩ còn đang bám trên đuôi nó lần nữa bị hất văng hết ra, trôi tuột xuống lòng núi hiểm trở bên dưới. Xong xuôi, Hỏa Xà khoan thai ngóc cao đầu rồi trườn về phía trước, hai mắt lập lòe chiếu xuống người Khung Dực.
Khung Dực tay run bần bật siết chặt thanh trường kiếm, mắt nhìn nó đầy căm hận. Bên cạnh hắn, Kỷ Phong và Lý Tao Niên còn chưa hết bàng hoàng trước sự ra đi của Lê Quảng Mục.
“Lão Lý.” Khung Dực khẽ rít qua kẽ răng. “Lấy hỏa dược lại đây.”
Hỏa dược là vũ khí có tính sát thương cực cao, nếu như không lâm vào đường cùng thì Nhạn Quân chủ trương không dùng đến. Lúc này nhóm bọn họ chỉ còn chưa đến mười người tính cả nhóm tướng soái cấp cao.
Lý Tao Niên chậm rãi gật đầu, đoạn cẩn thận lùi về sau từng chút một, tay thì ra hiệu cho nhóm binh lính còn lại đem hỏa dược đến.
Hỏa Xà như đánh hơi được nguy hiểm, nó rít lên một tiếng rồi lao theo Lý Tao Niên. Khung Dực chỉ chờ có thế, lập tức vung trường kiếm chém mạnh vào đầu nó lúc nó sượt ngang qua mình. Một dòng máu đỏ rỉ ra, nhỏ xuống nền tuyết trắng, hòa lẫn vào những vết máu còn sót lại của Lê Quảng Mục. Cũng ngay lúc đó, Kỷ Phong đã nhanh như cắt vòng qua phía ngược lại, lao đến chỗ hỏa dược.
Khung Dực thấy Hỏa Xà đã bị thương bèn đạp chân phóng lên đầu rắn. Hắn tung mình lên không, trường kiếm trong tay nhắm thẳng vào mắt Hỏa Xà, vận sức phát huy hết mười phần uy lực của Thống lĩnh Nhạn Quân vào trong một chiêu này.
Khoảnh khắc mũi kiếm xuyên qua con mắt trái của Hỏa Xà, Khung Dực nghe tim mình nghẹn lại.
Trả được thù cho ngươi rồi, Lê Quảng Mục.
Xítttttttttttttt.
Hỏa Xà vùng vẫy kịch liệt vì đau đớn, miệng phát ra tiếng rít vô cùng chói tai. Khung Dực đâm xong kiếm đó thì rơi xuống, bị nó hất ngã văng ra phía sau, lưng đập xuống một mỏm đá gần cửa hang động. Trong nháy mắt, nội thương cuộn lên, cả vết xương gãy do trận đòn gậy sắt lúc trước cũng nứt ra, Khung Dực ngay tức thì bật ra một tiếng rên đau đớn, máu rỉ ra từ khóe miệng.
“Thống lĩnh!” Kỷ Phong đang ôm mớ hỏa dược, nhìn thấy Khung Dực hộc máu thì sốt ruột kêu lên.
“Kỷ Phong, cầm lấy mồi lửa, đợi lúc…” Lý Tao Niên cũng vừa lao đến, còn chưa kịp nói hết câu thì bỗng nhiên thấy xung quanh xoay vần như vũ bão, bên tai hắn chỉ nghe văng vẳng tiếng Kỷ Phong thét gào cùng tiếng kêu khàn khàn của Khung Dực, còn bản thân mình thì như bị một cơn lốc thốc lên cao.
Hở? Chuyện quái gì…
Khi “cơn lốc” đó dừng lại, Lý Tao Niên mới bàng hoàng nhận ra mình đã bị Hỏa Xà cuộn chặt, hai tay hai chân bị khóa cứng. Lớp vảy màu trắng của nó quấn quanh thân mình khiến hắn có cảm giác mình như được bọc trong một lớp áo tang.
“Kỷ Phong… Thống lĩnh… ta…” Lý Tao Niên gian nan mở miệng.
“Không, không, không…” Kỷ Phong gào lên trong đau đớn.
Bên mắt trái của Hỏa Xà vẫn còn bị thanh trường kiếm của Khung Dực đâm xuyên qua. Nó dùng con mắt còn lành lặn nhìn Lý Tao Niên, cái lưỡi đỏ lòm thè ra thụt vào, toàn thân bắt đầu dùng sức. Khi lực siết bắt đầu tác động lên người, Lý Tao Niên cảm thấy cả cơ thể bị chèn ép đến mức không thở nổi. Hắn cố vùng vẫy nhưng không cách chi thoát được. Qua khóe mắt, Lý Tao Niên thấy Khung Dực từ xa đang gắng gượng nửa bò nửa lết lại phía mình, còn Kỷ Phong thì đã vứt hỏa dược sang một bên, điên cuồng cầm kiếm đâm vào thân Hỏa Xà. Một vài binh lính còn sót lại thì, người run rẩy lắp tên vào cung rồi thả dây, kẻ lao đến giúp Kỷ Phong đâm đâm chém chém thân rắn trong tuyệt vọng.
Quân số không đủ. Lý Tao Niên nghĩ thầm.
“Kỷ Phong…” Lý Tao Niên gom chút hơi tàn, cố gắng gọi.
“Lấy… hỏa… dược…”
Rắc.
Lý Tao Niên nghe thấy tiếng xương cốt trong cơ thể chính mình vỡ vụn.
Hỏa Xà lại chậm rãi quấn thêm một vòng, lần này ngay cả đầu của hắn cũng bị cuốn trong thân mình trắng toát kia.
Âm thanh cuối cùng Lý Tao Niên nghe được là tiếng thét của Kỷ Phong và Khung Dực.
Bụp. Hộp sọ vỡ nát.
Khi Hỏa Xà thả lỏng mình ra, thân thể Lý Tao Niên chỉ còn là một mớ bầy hầy. Máu, xương, thịt… hòa trong lớp áo quấn bên ngoài, vô lực rơi xuống đất.
Giết xong Lý Tao Niên, Hỏa Xà lại tiếp tục cuộc tàn sát đối với những binh sĩ cuối cùng còn sót lại. Những con đầu đàn của phe địch không chết thì bị thương, hiện giờ những con mồi còn lại đều không phải là mối đe dọa gì. Con rắn thiêng nhởn nhơ vờn, cắn, quấn, siết, nuốt, như là răn dạy, cũng lại như là tìm vui.
Kỷ Phong cùng ba bốn người binh sĩ cuối cùng còn trụ lại được vừa may mắn thoát khỏi cú quét đuôi đầy uy lực của Hỏa Xà. Bọn họ lao lại chỗ hỏa dược, bắt đầu vội vàng châm lửa. Khung Dực thấy vậy bèn nhặt lấy một thanh trường lao nằm trên đất, nửa ngồi nửa quỳ mà dùng hết sức phóng lao về phía đầu rắn. Hắn phải đánh lạc hướng nó, bằng mọi giá, để đồng đội có thể bố trí xong hỏa dược.
Chỉ cần một trận nổ mà thôi, chỉ cần thế thôi!
Thế nhưng Khung Dực đang bị thương, lực tay không đủ, mũi giáo lao đi cũng hơi chệch, chỉ kịp sượt qua cổ rắn.
Hỏa Xà khẽ nghiêng đầu, chợt thình lình vọt tới nhóm binh sĩ đang ôm hỏa dược, trong đó có Kỷ Phong.
Thấy khó mà tránh khỏi cú đớp lần này của nó, một binh sĩ nhoài người đẩy Kỷ Phong sang một bên, hai ba người còn lại thì liều chết cùng ôm hỏa dược xông thẳng vào miệng rắn.
Ấy thế mà, Hỏa Xà lại không nuốt người như những đợt tấn công trước đó. Nó ngoạm lấy những người binh sĩ đang ôm hỏa dược, cực nhanh dùng sức hất đầu tung họ lên giữa không trung.
Ầmmmmmmmmmm!!!!!!
Cả Khung Dực lẫn Kỷ Phong đều sững sờ.
Một trận mưa của máu thịt nổ ra, rớt lộp độp xuống lòng núi, xuống khoảnh đất nơi họ đang giao chiến. Những mảnh thi thể không toàn vẹn cứ thế rơi xuống, tàn khốc, kinh hoàng.
Chẳng mấy chốc, Kỷ Phong đã trở thành người sống sót cuối cùng ngoài Khung Dực.
Khung Dực đấm tay xuống đất, miệng vừa phun ra máu vừa phun cả những câu chửi thề khiếm nhã nhất. Hắn gom hết sức mình, lảo đảo đứng dậy, thế nhưng ngay lập tức khuỵu xuống vì đau đớn. Chân hắn cũng bị thương rồi.
Bộp.
Chợt Khung Dực sững người, nhìn về phía trước mặt mình. Đó là mồi lửa vừa bị Kỷ Phong từ bên kia ném sang.
Khung Dực đang nằm ở trước cửa hang động, Hỏa Xà thì ngay trước mặt cách hắn chừng mười thước. Kỷ Phong đứng gần Hỏa Xà hơn, trên người quấn đầy hỏa dược, lưng đưa về phía vực sâu dẫn thẳng xuống lòng núi tối đen.
Hai mắt y nhìn hắn, có nước mắt, cũng có khổ đau.
“Đừng mà… Kỷ Phong, đừng!”
Đây là một trong những lần hiếm hoi mà Thống lĩnh Nhạn Quân, Nhị vương tử của Đại Thương cảm thấy sợ hãi tột độ. Hắn lại ra sức bò lết, mặc kệ xương gãy chỗ mới lẫn chỗ cũ đều đang đau đến ứa gan, mặc kệ cái chân bị thương khiến hắn không đứng nổi. Khung Dực mặc kệ, vừa bò lết vừa gào thét, vừa cầu xin:
“Đừng! Ngươi… Ta không thể… Kỷ Phong!”
Hỏa Xà cũng mang thương tích trên mình, giờ phút này dường như đã thấm mệt. Nó di chuyển chậm hơn, thở phì phì nặng nhọc, rõ ràng đã có dấu hiệu đuối sức. Tuy vậy cả Kỷ Phong và Khung Dực đều hiểu rõ, nó sẽ không dừng lại cho đến khi bọn hắn chết sạch.
Trừ phi Kỷ Phong dùng hỏa dược kết liễu chính mình và nó.
“Ngài đừng qua đây nữa, Thống lĩnh!” Kỷ Phong nói vọng sang, tay quấn chặt lại hỏa dược trên người mình.
“Ngài chỉ có một cơ hội thôi. Dùng cung tên bắn mồi lửa thẳng vào ngực ta. Bắn cho chuẩn vào!”
Phía sau lưng Kỷ Phong, Hỏa Xà lại trườn đến, bắt đầu cuộn mình.
“Đừng!!!” Khung Dực gào khản cả giọng.
“Ta… ta đã lệnh cho Đinh Đại Đồng cử người đi tìm Kỳ Anh. Kỷ Phong, ngươi đừng đi! Kỷ Phong!!!”
Nghe đến hai chữ Kỳ Anh, Kỷ Phong khẽ khựng lại. Người thân vệ bao năm nhìn Khung Dực, nhoẻn miệng cười rồi nói lời sau cuối:
“Kiếp sau ta lại làm thân vệ của ngài.”
Sau lưng hắn, Hỏa Xà vươn người, đuôi quấn lấy Kỷ Phong, từ từ cuộn chặt.
———————————————–
_(Chương sau: Mâu thuẫn giữa hai Vương tử ngày càng nhiều rồi…)_

-----
Title: Chương 38 – Kẻ Mạnh Làm Vua
Content: “Khônggggggggg!”
Vào đúng giây phút đó, một mũi lao bằng thép từ phía sau đột nhiên rẽ gió phóng tới, cắm phập vào con mắt lành lặn còn lại của Hỏa Xà.
Mũi lao này dài và nặng hơn lao của quân đội Đại Thương, đầu lao lại phủ một lớp màu đen tuyền, như là có tẩm độc. Hỏa Xà thình lình trúng lao, đau đớn cuồng nộ mà vẫy vùng gào thét làm tuyết lẫn đất đá cuộn lên mù mịt, nhất thời hất văng Kỷ Phong ra sau, vừa vặn ngã ngay gần chỗ Khung Dực.
Chủ tớ hai người nhìn nhau bàng hoàng, không tin nổi vào mắt mình. Khung Dực được Kỷ Phong lồm cồm đỡ dậy, lúc này mới ngoái cổ quay lại nhìn phía sau.
Người phóng lao đứng trên vách núi đằng xa, áo choàng dày và mũ trùm kín đầu độc một màu trắng toát, ngay cả đôi ủng hắn mang cũng màu trắng. Có vẻ hắn vừa tìm tới, từ xa nhìn lại vẫn có thể thấy hắn đang thở dốc. Sau lưng hắn còn vác theo một thanh đao đen kịt vừa dày vừa nặng, hông giắt dao găm sắc lẻm.
Hắn bình ổn nhịp thở một chút rồi nhún chân nhảy xuống, thận trọng tiến lại gần.
Hỏa Xà lúc này đã mù cả hai mắt, máu chảy ròng ròng xuống nền tuyết. Nó đã bớt vẫy vùng nhưng vẫn còn lắc mình qua lại, lưỡi liên tục thè ra như đang nghe ngóng, miệng vẫn phát ra những tiếng rít chói tai.
Đúng ra theo thế cuộc này, nó đang áp đảo. Con đầu đàn phe địch bị thương, thuộc hạ đều bị diệt sạch. Thế nhưng phút cuối nó bỗng nhiên bị đột kích bởi một kẻ khác, hơn nữa trực giác của thú săn mồi nói cho nó biết, kẻ đó cũng là một con đầu đàn.
“Nó không thấy được chúng ta nữa nhưng vẫn có thể cảm nhận thân nhiệt và chuyển động.” Nam nhân bí ẩn kia lên tiếng, cố ý đè giọng nói xuống thật thấp để Khung Dực và Kỷ Phong không nhận ra giọng thật của mình.
“Ngươi, tháo hỏa dược xuống.” Hắn chỉ tay lên người Kỷ Phong.
Kỷ Phong chưa hiểu lắm nhưng vẫn làm theo. Người lạ mặt này vừa cứu y lẫn Thống lĩnh một mạng, chưa kể thân thủ không tồi, sức lực vẫn còn rất khỏe. Hơn nữa với tình thế bây giờ, quấn đống hỏa dược này lên người không khéo còn khiến cả ba nổ banh xác oan mạng.
Khung Dực nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, tay ôm ngực cố định vết xương gãy, chân thì cà nhắc tiến lại gần nam nhân, ôn tồn hỏi:
“Các hạ định làm thế nào?”
Nam nhân đón lấy mớ hỏa dược trên tay Kỷ Phong, hơi nghiêng mặt nhìn Khung Dực một cái rồi nhanh chóng cúi mặt, để mũ trùm che đi đôi mắt. Hắn không nói không rằng, lẳng lặng chỉ tay về một bên cửa hang động, nơi có nhiều khối đá cực to và sắc nhọn nằm trên vòm hang.
Khung Dực và Kỷ Phong ngay lập tức hiểu ra.
“Được.” Thống lĩnh Nhạn Quân gật đầu. Kế hoạch mạo hiểm nhưng khả thi, huống hồ đây cũng là cách duy nhất, sao mình lại không nghĩ ra ngay từ đầu kia chứ!
Phía đối diện, Hỏa Xà bắt đầu cúi rạp mình, trườn sát mặt đất, chậm rãi thăm dò. Mắt trái nó đang bị trường kiếm của Khung Dực cắm vào, mắt phải thì bị ngọn lao bằng thép của nam nhân kia xuyên qua, máu vẫn chảy ra không ngừng, tràn xuống mõm, nhỏ vào trong miệng rắn khiến cái lưỡi của nó càng đỏ lòm lòm gai mắt.
“Hành động mau!” Nam nhân gằn giọng, đoạn ôm theo hỏa dược rồi nhún chân phóng về phía cửa hang. Khung Dực và Kỷ Phong cũng tản ra hai bên trái phải, mỗi người lắp sẵn cung tên tẩm dầu đang cháy phừng phừng, chuẩn bị ngắm bắn.
Nam nhân đặt mớ hỏa dược vào chỗ thích hợp rồi xoay người lại đối diện với Hỏa Xà, bắt đầu đạp chân xuống đất, một tay thì dộng lên vách đá chỗ cửa hang, tay kia chậm rãi rút đại đao trên lưng xuống.
Xung động truyền tới.
Hỏa Xà lập tức co mình lấy đà, trong nửa giây sau đã bung sức phóng tới, há miệng ra nhắm thẳng hướng nam nhân kia mà đớp xuống. Nam nhân ngay tức khắc đạp chân vào vách đá, dùng hết sức bình sinh mà phóng lên cao, lộn một vòng trên không để tránh ra xa. Trong tích tắc ở trên cao, nam nhân dùng hai tay phóng đại đao xuống, nhắm ngay đỉnh đầu Hỏa Xà. Cũng chính giây phút đó, hai mũi tên tẩm lửa của Khung Dực và Kỷ Phong chuẩn xác bay đến, ghim chặt vào mớ hỏa dược.
Ầmmmmmmmmmm!
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, những khối đá to sắc nhọn rầm rầm rơi xuống, bụi đất lẫn tuyết bốc lên mù mịt, nhất thời không ai nhìn rõ được gì. Khung Dực và Kỷ Phong cũng bị xung chấn vụ nổ hất văng ra xa, ngã sõng soài trên nền tuyết lạnh.
Khi mọi thứ dần dần lắng xuống, Khung Dực mới lấy lại được tầm nhìn. Nam nhân kia cũng nằm trên tuyết cách bọn hắn không xa, đang chậm rãi ngồi dậy. Vai hắn bị một mảnh đá nhọn găm trúng, máu nhỏ ròng ròng nhưng không phải vết thương chí mạng. Hắn cũng chẳng bận tâm, ánh mắt trước sau chỉ ghim chặt về phía Hỏa Xà.
Hỏa Xà lúc này đang bị vô số khối đá khổng lồ kia đè trúng phần lớn thân mình, chỉ còn ló ra một phần đuôi và cái đầu thuôn thuôn giờ đây vừa lãnh thêm một đao của nam nhân. Nó ráng sức vẫy vùng nhưng chỉ có thể quật đuôi vài cái nhẹ, máu chảy ra ồ ạt nhuộm đỏ cả một mảng lớn. Con rắn thiêng thở ra từng hơi nặng nhọc, chiếc lưỡi vắt thõng ra đất, đầu cũng từ từ ngả ra vô lực.
Nó sắp chết rồi. Khung Dực nhủ thầm.
Cả ba người từ từ ngồi dậy, tiến từng bước một đến con vật đang thoi thóp. Chẳng mấy chốc, hai mắt nó đã bị bao phủ bởi một tấm màng đục ngầu, cả thân mình xụi lơ bất động.
Thân thể căng cứng của Khung Dực giờ đây mới có thể thả lỏng. Hắn thở ra một hơi, đoạn toan bước lại gần hơn thì nam nhân kia chợt đưa tay ngăn lại. Khung Dực và Kỷ Phong đều khó hiểu nhìn hắn, chỉ thấy hắn bình tĩnh cúi xuống nhặt một cây trường lao nằm trên đất rồi bất chợt vung tay phóng về phía đầu xà.
Phập.
Mũi lao cắm ngay giữa trán nó. Càng bất ngờ hơn là, Hỏa Xà tuy có vẻ đã chết nhưng lại giật lên, há mồm đớp về phía trước một cái thật mạnh. Khung Dực và Kỷ Phong tức khắc giật mình, mồ hôi vã ra như tắm.
Suýt chút là toi mạng.
Nam nhân liếc bọn hắn, giải thích ngắn gọn một câu:
“Đầu rắn vẫn còn phản xạ rất nhạy, ngay cả sau khi chết.”
Để cho chắc chắn, cả ba người bèn nhặt lao và cung tên vương vãi trên đất, phóng về phía Hỏa Xà. Sau khi bị cắm thêm vài ngọn lao nữa mà nó vẫn nằm im không nhúc nhích, lúc này bọn họ mới tin rằng Hỏa Xà thật sự đã chết.
Khung Dực trầm mặc nhìn xác nó hồi lâu rồi lại đưa mắt nhìn khung cảnh xung quanh. Tổn thất quá nhiều.
Hai vị tướng lĩnh cấp cao chết thảm. Cũng là hai người bằng hữu bao năm.
Binh lính kẻ chết mất xác, người không toàn thây.
Một trăm quân khi đi, giờ chỉ còn Khung Dực và Kỷ Phong trụ lại.
Nhị vương tử bước tới trước đầu xà, lạnh lùng giật thanh trường kiếm của mình ra khỏi nhãn cầu của nó. Hắn quay lại nhìn nam nhân kia, tay chỉ vào thanh đại đao đang cắm trên đỉnh đầu con rắn:
“Các hạ, có thể mượn dùng chút không?”
Nam nhân từ tốn gật đầu.
Khung Dực chật vật leo lên đầu rắn, dùng hai tay lôi thanh đại đao ra. Sau khi lảo đảo một chút, hắn cố gắng đứng vững lại, hai mắt đỏ ngầu, tay vung đao qua khỏi đầu.
Phập.
Phập.
Phập.
Máu xà bắn lên tung tóe theo từng nhát đao giáng xuống. Kỷ Phong nhìn Khung Dực chặt đầu rắn mà đau xót, nén nước mắt quay đi. Hắn hít vào một hơi thật sâu tự cổ vũ bản thân, đoạn bắt đầu tiến hành thu gom xác đồng đội.
Từ đầu chí cuối, nam nhân lạ mặt nọ chỉ đứng nhìn, không ra tay giúp đỡ. Được một lát, hắn chọn một chỗ đất còn sạch sẽ rồi ngồi xuống nhóm lửa, lôi trong hành lý sau lưng ra một vài chai thuốc và vải băng bó vết thương, sau đó bình tĩnh xử lý vết thương trên vai mình.
Khi Khung Dực chặt xong đầu con rắn thì Kỷ Phong cũng thu gom được kha khá xác của binh sĩ, di thể của Lê Quảng Mục và Lý Tao Niên còn được hắn phủ áo lên che lại. Hai tay Khung Dực đã mỏi nhừ, cơ thể đau nhức, mồ hôi nhỏ ròng ròng như mưa, hơi thở khó khăn đứt đoạn, nửa vì đau thương, nửa vì kiệt sức. Kỷ Phong cũng lau mồ hôi trán chạy lại đỡ hắn, đoạn dìu hắn đứng dậy. Lúc này nam nhân bí ẩn kia mới ngẩng lên nhìn bọn họ, hất đầu ra hiệu cho bọn họ bước qua. Trên đống lửa hắn nhóm đang nướng vài cái bánh, cũng có một bình rượu đang được hâm nóng dở. Nam nhân nọ bày ra sẵn lương khô và nước uống, để xuống trước mặt Khung Dực và Kỷ Phong.
“Băng bó. Bôi thuốc trị thương. Nghỉ ngơi một chút, sáng mai quay về.”
Từ khi xuất hiện cho đến nay, nam nhân vẫn luôn trùm mũ, che kín mặt, giọng nói đè xuống thấp, động tác lẫn ngôn từ đều đúng trọng tâm, không mảy may dư thừa một chữ.
“Xin đa tạ đại ơn của các hạ.” Khung Dực ngồi xuống, đoạn chắp tay với hắn.
Nam nhân đưa tay ra ngăn lại, không thèm ngước lên nhìn.
Khung Dực và Kỷ Phong biết hắn muốn che giấu thân phận, mặc dù vô cùng thắc mắc muốn biết người cứu bọn họ là ai, thế nhưng dù sao người ta cũng là đại ân nhân, cả hai đều thức thời, không lên tiếng hỏi.
Kỳ thực kể từ khi nam nhân này xuất hiện đến nay, Khung Dực vẫn luôn cảm thấy khí chất trên người hắn… cứ quen quen. Dường như Khung Dực đã từng chạm trán với hắn ở đâu rồi. Nghĩ mãi không ra, người kia cứ nhất mực giấu thân phận, sau cùng Nhị vương tử đầu hàng, không nghĩ nữa.
Cứ thế, nắng nhạt dần rồi trời chuyển về chiều, chiều chuyển sang tối. Cả ba người vừa bị thương vừa mệt, sau khi ăn uống và xử lý vết thương xong thì đều ngủ vùi.
Khi Kỷ Phong giật mình tỉnh dậy thì đã là nửa đêm. Hình ảnh đầu tiên đập vào mắt hắn là một bầu trời sao đêm chi chít, lung linh, rực rỡ. Dường như đã rất lâu rồi, có một lần hắn và Kỳ Anh cũng đã từng ngắm bầu trời sao như vậy. Dường như khi đó bọn hắn còn đang ở vịnh Lam Thủy.
Dường như khi đó, bọn hắn còn hôn nhau.
Kỷ Phong ngồi bật dậy, đưa mắt nhìn xung quanh.
Nam nhân bí ẩn nọ cũng đã tỉnh, đang ngồi cạnh đống lửa lặng lẽ lau đi lau lại thanh đại đao của mình. Bên cạnh hắn có một bầu rượu nhỏ. Ở phía xa, Khung Dực đang một mình đào huyệt cho binh sĩ.
Kỷ Phong lập tức đứng lên rồi chạy đến.
“Thống lĩnh, sao ngài không gọi ta dậy làm cùng?”
Khung Dực không nói gì, cặm cụi làm tiếp. Hai người đào huyệt xong lại cùng nhau khiêng xác từng người đặt xuống huyệt, rồi lại cặm cụi lấp đất lấp tuyết vùi lên.
“Kỷ Phong.”
Kỷ Phong hơi ngừng tay, quay sang nhìn Khung Dực.
Nhị vương tử nhà hắn vẫn đang quỳ trên đất mà lấp huyệt, mặt không ngước lên.
“Sau này… đừng vội vàng đi tìm chết nữa.”
“Ngươi phải sống mà chờ Kỳ Anh quay về.”
“Ngươi phải sống… vì ta nữa.”
Kỷ Phong nghe giọng Khung Dực thoáng run. Hắn nhịn không nổi mà ngồi sụp xuống, hai tay ôm mặt khóc nấc lên từng hồi.
Khung Dực nhẹ nhàng đi đến ôm lấy vai hắn, vỗ về.
Một chuyến đi quá dài, một ngày quá dài với tang thương và chết chóc không kể xiết. Những khi tăm tối nhất, những khi bị nhấn chìm trong đau khổ bất tận, người ta mới nhận ra thẳm sâu trong tâm hồn, điều gì mới là điều mình luôn đợi mong.
Có người ở lại, cũng có người ra đi. Nhiều khi trong một kiếp nhân sinh, đau đớn nhất là hai chữ đợi chờ, mà nặng nề nhất lại là hai chữ hy vọng.
* * *
Sáng sớm hôm sau, nhóm ba người thu gom vũ khí và vật dụng, chuẩn bị vượt núi quay về. Khung Dực và Kỷ Phong dùng dây thừng buộc vào đầu rắn, trên đó vẫn còn cắm chi chít cung tên lẫn trường giáo, vết chém vết đâm sâu hoắm còn lồ lộ. Bọn họ gác dây thừng lên vai, cùng nhau kéo đi. Máu rắn vẫn còn nhỏ ra, tạo thành một vệt dài đỏ thẫm trên nền tuyết. Nam nhân bí ẩn kia thì đi trước dò đường, thỉnh thoảng cũng quay lại phía sau xem hai người bọn họ thế nào. Lúc đi thì thấy đường dài, lúc về còn thấy đường dài hơn. Cả ba người lại đối mặt với chặng đường ròng rã và màu trắng nhức nhối của tuyết, vẻ đẹp lạnh lùng mà khắc nghiệt của núi thiêng lẫn tiếng gió hú về đêm không khoan nhượng. Lương khô cũng cạn dần, đến hai ngày cuối cùng thì bọn họ chỉ còn vài mẩu thịt khô bé xíu mà chia nhau, chống chọi qua cơn đói.
Một sáng nọ, lúc Kỷ Phong còn đang suy nghĩ có nên xẻo một miếng thịt rắn mà ăn không thì nam nhân bí ẩn kia chợt dừng bước.
“Đưa đến đây thôi.” Hắn quay lại nói với Kỷ Phong và Khung Dực.
“Đi thẳng nửa ngày là đến chỗ có người của các ngươi đang chờ.”
Khung Dực và Kỷ Phong nghe vậy bèn đi đến trước mặt nam nhân, toan chắp tay đa tạ thì hắn đã lại giơ tay ngăn cản.
“Không phải ta giúp các ngươi.”
Nói đoạn, hắn lạnh lùng xoay lưng đi về hướng khác, không một lời từ biệt. Chẳng mấy chốc, bóng lưng hắn đã mờ dần rồi khuất hẳn trong làn tuyết.
Khung Dực đứng yên lặng nhìn theo nam nhân bí ẩn nọ, đầu óc miên man suy nghĩ.
Hắn… thế mà lại đi về hướng sườn đông Tuyết Nhạn.
Nam nhân bí ẩn nọ cứ miệt mài đi trong tuyết trắng, tận cho đến khi gió lặng dần, cây cối đã bắt đầu xuất hiện lại. Hắn đi đến ngồi xuống một gốc cổ thụ, ngả lưng vào thân cây xù xì rồi lặng lẽ kéo khăn choàng che kín mặt xuống, đoạn thở ra một hơi dài mỏi mệt.
Giúp Khung Dực giết Hỏa Xà không nằm trong kế hoạch ban đầu, thế nhưng việc này đối với chủ nhân chỉ có lợi chứ không có hại. Chỉ duy có một mối lo ngại lặng lẽ trồi lên, gặm cắn tâm can hắn từ khi Hỏa Xà chết tới nay, điều mà hắn quyết định giấu kín không nói cho Khung Dực và Kỷ Phong biết.
Sơn tộc có lời rằng, giết vật thiêng thì phải đền tội.
Không biết có phải do ảo giác hay thần hồn nát thần tín hay không, khi ba người bọn hắn kéo đầu xà chuẩn bị xuống núi, trong lòng ngọn núi thiêng chợt phát ra những tiếng rì rầm rất khẽ.
Nghe như một lời nguyền mà thần linh chuẩn bị giáng xuống thế gian.
* * *
Năm nay Vương Đô không có tuyết rơi dày. Giờ đã là gần cuối mùa đông, chỉ còn chưa đến nửa tháng nữa là giao thừa. Gần Tết, không khí lúc nào cũng náo nức nhộn nhịp, nhà nhà sắm sửa, người người lo toan thu vén để chuẩn bị đón một năm mới bình an. Hoàng cung cũng tất bật, người ngựa ra vào như thoi đưa nước chảy, thế nhưng ngoài nguyên nhân đón Tết còn vì một nguyên nhân khác.
Sang xuân sẽ khai chiến với Kinh Lạc.
Dĩ nhiên việc này chỉ có quan lại cấp cao biết, còn cung nữ và quản gia, người hầu thì vẫn vô tư sửa soạn tiệc mừng xuân.
Đối với Đại vương tử Khung Tuấn, hôm nay cũng lại là một ngày vô cùng bận rộn. Từ sáng đến trưa, hắn miệt mài ở thao trường ngoại ô Vương Đô, cùng rèn luyện với Thủ Vệ Quân Trích Nguyệt. Sau đại lễ mừng thọ của phụ hoàng, thành tích của hắn trong cuộc thi tài giữa các Vương tử là nổi bật nhất, kéo theo cơ man lời ca ngợi lẫn kỳ vọng của quan lại triều thần. Ngay cả những vị lão tướng xưa nay vốn chỉ thuận võ không thuận văn cũng nhìn hắn bằng con mắt khác. Khung Tuấn hiểu, cho dù vị trí trữ quân đã gần như nằm trọn trong tay, hắn tuyệt đối không thể làm triều thần thất vọng. Những năm đầu tiên đăng cơ Hoàng đế, hắn sẽ còn phải cậy nhờ vào đám lão thần này rất nhiều.
Chiến trường phương nam lại do hắn cùng Quảng Ngân Trình phụ trách. Tháng trước, lão tướng quân Lưu Mục tuổi cao sức yếu, trong một đêm cuối thu mưa gió đã lặng lẽ tạ thế quy tiên. Chẳng biết có phải ý trời hay không, việc lão tướng trấn giữ phương nam đột ngột về trời trước thềm chiến tranh với Kinh Lạc đã khiến cho Quảng Ngân Trình và Khung Tuấn càng thêm áp lực. Từ nay bọn họ chỉ có thể dựa vào sức mình.
Chính vì lẽ đó, cánh quân trợ lực của nhị đệ càng thêm quan trọng. Khung Tuấn hiểu rõ sức lực của bản thân, trên chiến trường hắn không thể nào chỉ huy ba quân tài tình như Khung Dực, thế nên sau khi từ Đại Mạc trở về hắn đã vô cùng chăm chỉ tập luyện để nâng cao sức chiến đấu của mình. Dù không giỏi chỉ huy tướng sĩ, Đại vương tử hắn cũng phải cho mọi người nhìn rõ, hắn vẫn có thể là một dũng tướng giết địch như chẻ tre.
Gần nửa đêm Khung Tuấn mới về tới viện của mình, cả người nhức mỏi. Trăng đã treo cao cao, bầu trời đêm nay có gợn mây nhàn nhạt.
Sau khi tập luyện ở thao trường, Khung Tuấn lại còn phải đích thân xử lý hàng đống công việc của triều đình. Phê duyệt chuyến vũ khí và lương thảo cuối cùng, chuyển về quân đồn trú Mạc Bắc. Thu gom than củi, sắt thép phòng hờ chiến tranh kéo dài hơn. Mở rộng nhà kho của Trích Nguyệt. Thương thảo lại với đại diện những bộ tộc du mục lớn trên Đại Mạc về việc cung cấp ngựa chiến cho triều đình, trong đó giá cả là quan trọng nhất. Mấy ngày nay Khung Vũ bận tiếp đãi sứ đoàn của Ly Quốc cứ vài năm lại sang thăm thú, thắt chặt tình cảm giao hảo giữa hai nước, thế nên mọi việc đều vứt lại cho Khung Tuấn.
Lý do bề mặt là như thế, tuy nhiên Khung Tuấn cứ có cảm giác sau khi trở về từ Đại Mạc, nghe hắn kể rõ ngọn ngành việc xông vào thôn nhỏ trên núi sâu Mạc Bắc cứu Tiểu Huyền, phụ hoàng hắn cứ thất thần, mất tập trung.
“Đại vương tử.”
Khung Tuấn ngẩng lên, thấy người thân vệ lặng lẽ tiến vào, nhẹ nhàng khép cửa.
“Người của chúng ta gửi tin, quả thật mấy tháng nay Nhị vương tử không hề lén quay về Trích Nguyệt, không đến cung điện của Tam vương tử. Ngài ấy đang chăm chỉ luyện quân trên Tuyết Nhạn, nghe nói khá là cực khổ.”
“Ừm.” Khung Tuấn ngả người ra ghế, hơi day day thái dương nhưng nét mặt lại giãn ra. Vậy đã rõ ràng. Cuối cùng nhị đệ hắn cũng nghĩ thông, hành xử đàng hoàng cho xứng với dòng máu hoàng tộc và chức danh Thống lĩnh Nhạn Quân.
“Hoàng tử Kinh Lạc thì sao?”
“Ngài ấy cũng chỉ ở trong cung điện, phần lớn thời gian đều dành chăm sóc cho Tam vương tử. Từ khi vào mùa đông, sức khỏe Tam vương tử lúc tốt lúc xấu.”
Khung Tuấn hạ tay xuống, mặt thoáng trầm ngâm. Tại sao dạo này sức khỏe Tiểu Huyền lại thất thường như vậy? Thái y cũng chẳng chẩn ra bệnh gì, chỉ nói chung chung do thời tiết.
“Để vài ngày sau ta thu xếp sang thăm Tiểu Huyền. Ngươi lui đi.”
“Tuân lệnh.”
Tối đó Khung Tuấn nằm trên giường, lăn qua lăn lại mãi mà chưa ngủ được dù hắn vô cùng mệt. Vì sao cứ thấy bứt rứt trong người, cảm giác bất an loáng thoáng đâu đây?
Lại còn nghĩ đến nàng.
Đôi môi đó. Hõm eo đó. Lọn tóc đen nhánh. Mùi hương hoa mận ngòn ngọt vấn vít giữa không trung.
Một chút dịu dàng của nàng đổi lấy một thoáng trầm mê của hắn. Sau khi trời sáng tỉnh rượu, mở mắt ra thấy giang sơn, ý đã quyết, chân đã đi, thế mà đọng lại vẫn là tiếc nuối.
Bên ngoài song cửa, tuyết đang rơi nhè nhẹ.
Một lúc sau, Khung Tuấn thiếp đi, rơi vào một giấc ngủ chập chờn. Chẳng biết qua bao lâu nữa, trước viện hắn chợt vang lên tiếng bước chân dồn dập. Người thân vệ chạy đến gõ cửa phòng, giọng nói không giấu được vẻ sốt ruột.
“Đại vương tử! Đại vương tử!”
Khung Tuấn mơ màng một hồi, sau khi nghe rõ thì ngồi bật dậy.
“Chuyện gì?”
Người thân vệ thấy hắn đã dậy thì khẽ thở ra một hơi, ngay lập tức bước vào phòng rồi quỳ một gối tâu.
“Đại vương tử, Nhị vương tử đột ngột trở về trong đêm, còn cho mời ngài gấp, bảo là có việc rất quan trọng cần bàn.”
“Cái gì?” Khung Tuấn sửng sốt.
Chuyện quái gì vậy? Rõ ràng nhị đệ hắn mấy tháng này còn ngày ngày luyện quân trên Tuyết Nhạn cơ mà? Chả lẽ, việc này có liên quan đến sơn tộc?
“Nó còn nói gì nữa?” Khung Tuấn nhanh chóng ngồi dậy thay quần áo, liếc mắt hỏi thân vệ.
“Thưa, ngài ấy không nói gì nữa, tuy nhiên…”
“Tuy nhiên cái gì?” Khung Tuấn cau mày, hơi gắt giọng.
“Đại vương tử, thuộc hạ nhận thấy… Nhị vương tử cư xử hơi kỳ quặc. Ngài ấy đem về một vật gì rất to, để trong thùng sắt phủ khăn che kín. Thân thể ngài ấy có vẻ như đang bị thương, chân còn đi hơi khập khiễng, sắc mặt nặng nề, lại có phần tiều tụy.”
Khung Tuấn cau mày, trong lòng dậy lên lo lắng. Bị thương ư? Đã gần đến ngày khai chiến rồi, liệu vết thương có ảnh hưởng gì khi hành quân nam tiến không?
“Bây giờ Khung Dực đang ở viện của nó sao? Đưa ta đi gặp nó.”
“Bẩm, Nhị vương tử nhắn rằng ngài ấy sẽ đợi ngài ở Hình ngục.”
Hình ngục?
Khung Tuấn nghe xong lại càng thắc mắc, quả thật chẳng hiểu chuyện gì đang diễn ra nữa. Hắn vơ lấy áo choàng rồi vội vã lao vào màn đêm.
* * *
Hình ngục của Vương Đô trước đây được đặt ngay trong thành Trích Nguyệt, thế nhưng sau đó đã được chuyển ra ngoại ô gần doanh trại. Hình ngục hiện nay chỉ là một nơi bỏ không, quanh năm lạnh lẽo chẳng ai đoái hoài. Khi Khung Tuấn tìm đến, hai cánh cổng sắt to dày hoang phế đã mở toang, lối đi hắt ra ánh lửa bập bùng.
Trời vẫn còn chưa sáng.
Người thân vệ của Khung Tuấn bước vào trước, tiện tay cầm theo ngọn đuốc soi đường. Hai người đi xuống cầu thang đá hẹp dẫn thẳng đến một đại sảnh rộng lớn làm bằng đá xám, xung quanh có cơ man gian phòng nhỏ âm u. Có thể thấy rõ trước đây những gian phòng này là buồng giam, hiện nay chỉ còn trơ sàn đá.
Nhị vương tử lại chẳng thấy bóng dáng.
“Khung Dực!” Khung Tuấn quát lên một tiếng.
Giọng điệu pha chút sốt ruột và giận dữ của Khung Tuấn vang vọng khắp đại sảnh, lan ra từng ngóc ngách buồng giam, cơ hồ ngọn lửa cũng lay lắt ngả nghiêng theo. Chợt, ở gian phòng cuối cùng hiện ra một bóng người cùng tiếng nói khẽ vang lên.
“Đại vương tử, mời đi lối này.”
Kỷ Phong tay cũng cầm một ngọn đuốc khác, lặng lẽ xuất hiện.
Khung Tuấn cùng thân vệ của hắn vội vàng bước tới. Đại vương tử quắc mắt nhìn Kỷ Phong:
“Rốt cuộc có chuyện gì? Khung Dực đâu?”
Kỷ Phong điềm tĩnh đáp:
“Ngài ấy ở dưới hầm băng. Đại vương tử, chúng ta xuống đó trước đã.”
“Hầm băng? Tại sao lại là hầm băng?” Người thân vệ của Khung Tuấn chợt lên tiếng hỏi.
Hầm băng của Hình ngục cũng là một loại nhà ngục, khác biệt duy nhất chính là những gian phòng nơi đó đều được xây bằng loại đá trắng toát lạnh lẽo như băng, cho nên mới được gọi là hầm băng. Hầm băng này chuyên dùng để giam giữ những tội đồ nguy hiểm bậc nhất, lại được xây sâu trong lòng đất nên càng âm u, rờn rợn.
Kỷ Phong liếc mắt nhìn người thân vệ của Khung Tuấn, không trả lời mà chỉ chậm rãi đưa tay về phía trước.
“Xin đi theo ta. Đến nơi hai người sẽ hiểu.”
Lúc này thì Khung Tuấn đã rất bực. Cả ngày mệt mỏi, nửa đêm lại bị đánh thức, lòng vòng nãy giờ hắn vẫn chưa hiểu là có việc gì mà nhị đệ hắn lại đùng đùng quay về kinh thành giữa đêm, còn làm trò thần bí gọi hắn xuống hầm băng. Đại vương tử giật phắt cây đuốc trên tay thân vệ, phăm phăm đi xuống cầu thang.
Hắn nhất định phải hỏi cho ra lẽ.
Cầu thang làm bằng đá trắng dẫn xuống một căn hầm rộng rãi, nhìn qua có thể thấy căn hầm cũng một màu trắng toát. Hầm có nhiều gian phòng nhỏ, giường đá nền đá lạnh lẽo, cộng thêm trần nhà thâm thấp khiến cả nơi này chẳng khác gì một hầm mộ. Nhiệt độ cũng cực kỳ thấp, không khí đặc quánh và lạnh như cắt, dù đang khoác áo choàng mà Khung Tuấn vẫn bất giác run lên nhè nhẹ. Dưới ánh đuốc bập bùng, Khung Tuấn thấy bóng lưng Khung Dực đang xoay về phía hắn, trước mặt là một khối đồ sộ gì đó được phủ vải đen dày che kín.
Bước chân Khung Tuấn chợt khựng lại.
Sao lại có mùi gì tanh tưởi, lờm lợm thảng hoặc trong không gian.
“Đại ca đến rồi?”
Khi Khung Dực quay lại, Khung Tuấn thấy rõ sự mệt mỏi in hằn trên gương mặt nhị đệ. Chắc hẳn Khung Dực đã đi rất vội, dọc đường không hề ngơi nghỉ. Ngoài ra, Nhị vương tử cũng gầy đi không ít, một chân còn đang quấn vải bó thuốc.
Khung Tuấn thở ra chầm chậm, chủ động dịu giọng hỏi:
“Khung Dực, rốt cuộc có chuyện gì?”
“Kỷ Phong.” Khung Dực chưa trả lời mà quay sang nói với hai người thân vệ nãy giờ vẫn đang đứng phía sau. “Các ngươi lui ra đi, không có lệnh của ta hoặc Đại hoàng huynh thì tuyệt đối không được xông vào.”
“Tuân lệnh Nhị vương tử.” Kỷ Phong gật đầu, đoạn lại nhìn sang người kia.
Thân vệ của Khung Tuấn hiển nhiên chỉ nghe lệnh Khung Tuấn, đến khi Đại vương tử phất tay cho lui thì mới cung kính lùi ra.
Những tiếng bước chân nhỏ dần, xa dần rồi im hẳn. Căn phòng trắng toát chỉ còn hai huynh đệ im lặng nhìn nhau.
“Mau nói rõ đi.” Khung Tuấn tiến lên một bước. “Có việc gì mà đệ gấp rút hồi kinh, lại còn gọi ta đến đây lúc nửa đ…”
“Đại ca, đệ giết được Hỏa Xà rồi.” Khung Dực ngắt lời, lập tức đi thẳng vào vấn đề.
“Hả?” Nhất thời Khung Tuấn chưa hiểu ra, ngơ ngác nhìn nhị đệ. “Ý đệ là sao? Hỏa…”
Khung Dực quay lưng tiến về góc phòng, đưa tay kéo tấm vải đen đang phủ trên vật lạ kia xuống.
Soạt.
Trong bóng tối mờ mờ của hầm băng lạnh lẽo, cái đầu Hỏa Xà bị chặt nham nhở lộ mình sau lớp vải. Hai mắt vàng cam có sọc đen mảnh giờ đây kéo một lớp màng đục ngầu, dại ra, lưỡi đỏ đã chuyển sang màu xám ngoét, những vết chém vết đâm sâu hoắm còn rõ mồn một, máu chỗ vết thương đã khô đen, đặc quánh.
“Đệ nói, đệ giết được Hỏa Xà rồi. Con Hỏa Xà trong điềm báo vong quốc của Đại Thương, đệ giết được nó rồi.”
Vài giây sau Khung Tuấn mới ý thức được những gì Khung Dực nói.
Hắn giật mình, chân vô thức lùi về sau hai bước, mắt mở to trừng trừng nhìn cái đầu rắn khổng lồ trước mặt, hai tay cuộn chặt, run bần bật. Đầu Hỏa Xà phải to gấp rưỡi một thùng tắm cỡ lớn, chứng tỏ thân mình nó còn to hơn nữa.
Lúc này Khung Tuấn mới vỡ lẽ ra mùi tanh tưởi lợm giọng lúc nãy đến từ đâu.
Hỏa Xà đang thối rữa dần.
“Hỏa Xà… Hỏa Xà… Hỏa Xà…”
Đại vương tử đờ đẫn thì thào.
Hai năm nay, hắn đã hoàn toàn quên mất còn có một con rắn thiêng trên Tuyết Nhạn. Khi nhị đệ hắn moi được tin về Hỏa Xà từ sơn tộc rồi báo về kinh, Khung Tuấn cũng chẳng mấy quan tâm. Dân tộc nào chả có vật thiêng mà thờ, rồi từ vật thiêng hình thành tín ngưỡng, kéo theo vô số truyền thuyết dân gian, lời tiên tri, lời sấm truyền chả rõ thực hư. Mặc dù sau đó phụ hoàng có tiết lộ về quẻ bói nhiều năm trước ngài nhận được từ tên đạo sĩ giang hồ say xỉn nào đấy ở tận phương nam, Khung Tuấn cũng chẳng mấy tin vào chuyện hoang đường đó. Đối với hắn, con rắn này chỉ là cái cớ để đoạt lấy binh quyền ở phòng tuyến phía nam, củng cố địa vị Thái tử. Huống hồ trước giờ đã có ai từng bắt gặp nó đâu?
Sau khi mục đích đã đạt được rồi, Đại vương tử nào có thèm nhớ đến rắn rết gì ở tận trên Tuyết Nhạn!
Ai mà ngờ… ai mà ngờ…
Ai mà ngờ!
Thấy mặt Khung Tuấn trắng bệch, ánh mắt trừng trừng nhìn cái đầu rắn đang nằm trong góc phòng, Khung Dực mới nhớ ra đại ca hắn chưa từng nhìn thấy Hỏa Xà bao giờ, không tránh khỏi sẽ bị dọa chết khiếp một phen.
Nhị vương tử đi đến, đặt hai tay lên vai Đại vương tử, khẽ lay hai cái như trấn an:
“Đại ca, đại ca! Không sao đâu, nó chết thật rồi.”
Khung Tuấn chợt hất tay Khung Dực ra, chầm chậm bước về phía thủ cấp Hỏa Xà, cố gắng giữ cho sống lưng thật thẳng, bước chân vững vàng không run rẩy. Sau một thoáng dè dặt, hắn đưa tay ra, đặt lên đầu rắn.
Vảy trắng lạnh lẽo, cứng cáp.
Lại gần nhìn kỹ hơn, vết đâm vết chém trên đầu Hỏa Xà lộ rõ, thịt bên trong đã chuyển sang màu xám ngoét. Máu đen khô lại, đọng thành từng vệt lớn. Trời đang mùa đông, Tuyết Nhạn và Khúc Băng đều rất lạnh nên cái đầu này chưa thối rữa. Vương Đô không lạnh bằng hai nơi đó, chẳng trách Khung Dực phải nhét đầu xà tận trong hầm băng này. Có như thế thì nó mới chậm phân hủy.
Ở khoảng cách gần, Khung Tuấn nghe rõ mùi tanh tưởi của thịt thối tỏa ra.
Hắn cảm thấy đau đầu kinh khủng, bụng dạ cuộn lên từng cơn như sắp nôn. Khung Tuấn quay mặt đi rồi bước ra xa mấy bước, tay vịn lên tường đá lạnh toát, đoạn nhủ bản thân hít thở cho bình tĩnh lại.
Cái đầu rắn này là thật.
“Đệ… làm sao giết được nó?” Khung Tuấn quay mặt sang nhìn Khung Dực, khàn khàn giọng hỏi.
Khung Dực bước lại gần đại ca, mắt vẫn nhìn đầu rắn nằm im lìm trước mặt.
“Lần đầu tiên đệ chạm trán nó là hai năm trước, lúc đó nó nhỏ hơn nhiều. Sau lần đó, đệ luôn cho người truy lùng nó.”
“Lần đó may mắn không có thương vong. Đệ suýt nữa không đấu lại, may mà khi ấy có Kỷ Phong và Ngọc Huyên cùng giúp sức, đuổi được nó đi. Kể từ dạo đó, Hỏa Xà bặt vô âm tín, đệ và tướng lĩnh lật tung cả Tuyết Nhạn mà không tìm thấy.”
“Rốt cuộc nó trốn ở đâu?”
“Ở bên kia núi. Phải trèo lên đỉnh rồi vượt qua.”
Khung Tuấn giật mình, một cơn ớn lạnh rần rật chạy dọc sống lưng, hai tay vã mồ hôi ướt đẫm.
Vượt… vượt Tuyết Nhạn?
Khung Dực không để ý, mắt vẫn nhìn đầu Hỏa Xà, mặt trầm xuống rồi hạ giọng đều đều kể tiếp.
“Sau khi trở về từ Đại Mạc, đệ ròng rã luyện quân, cuối cùng chọn ra một trăm tinh binh, lập thành đội quân diệt xà. Trải qua trăm nghìn vất vả dọc đường, bọn đệ vượt qua bên kia núi, tìm thấy hang rắn, đánh nhau một trận cực kỳ thảm khốc. Một trăm người đi, rốt cuộc chỉ có đệ và Kỷ Phong sống sót quay về.”
Khung Dực rủ mắt, không hiểu sao lại giấu đi việc được nam nhân bí ẩn kia ra tay giúp đỡ. Hắn có dự cảm rằng trước sau gì việc này cũng sẽ sáng tỏ, chỉ có điều bây giờ chưa phải lúc. Hơn nữa đại ca luôn nghĩ nhiều, tự dưng xuất hiện thêm một kẻ lạ mặt võ công cao cường, e rằng huynh ấy lại càng lo lắng thêm thôi.
Khung Tuấn nghe xong, sắc mặt trở nên cực kỳ khó coi.
“Thiệt hại thế nào, nói rõ.”
Khung Dực im lặng một lát rồi mới khó nhọc mở miệng:
“Hai tướng lĩnh cấp cao tử trận. Hai người này đã giúp đệ truy lùng Hỏa Xà hai năm nay, hơn nữa còn đóng góp rất nhiều vào chiến dịch diệt xà này.”
“Hóa ra… đệ vẫn luôn muốn giết nó?” Khung Tuấn vừa kinh ngạc, vừa cảm thấy lửa giận đã bắt đầu nhen nhóm trong người.
Chuyện lớn như vậy, lại nguy hiểm như vậy, thế mà nhị đệ hắn giấu kín suốt gần ba năm nay. Đã vậy lại còn tự ý hành động, chẳng bẩm báo qua với triều đình một tiếng. Nếu chẳng may có sơ sót gì, nhị đệ là Thống lĩnh Nhạn Quân của Đại Thương, mà cuộc chiến với Kinh Lạc đã sắp bắt đầu…
Khoan đã. Cuộc chiến với Kinh Lạc…
Khung Tuấn chợt bàng hoàng tỉnh mộng.
“Đúng vậy đại ca, đệ vẫn luôn muốn giết nó.” Khung Dực quay sang nhìn đại ca mình, bình thản đáp.
“Giết nó mới ngăn được chiến tranh với Kinh Lạc.”
“Đại ca, Hỏa Xà chết rồi. Điềm báo vong quốc của Đại Thương bị diệt rồi. Chúng ta không cần đánh chiếm Kinh Lạc nữa.”
“Hoang đường!” Khung Tuấn đấm mạnh vào bức tường đá lạnh lẽo, quát lên một tiếng, cả người lúc này đã run lên trong thịnh nộ.
“Tất cả công đoạn của chiến tranh đã chuẩn bị xong rồi, chẳng khác nào tên đã lắp lên dây, đệ nói ngừng là ngừng được sao?” Đại vương tử lại quát, hai mắt hằn lên tơ máu.
“Sao cơ?” Lúc này đến phiên Khung Dực ngỡ ngàng, không tin nổi mình vừa nghe cái gì. “Huynh…”
“Khung Dực, ta nói cho đệ biết! Cuộc chiến này là không thể tránh khỏi! Mặc kệ con rắn này còn sống hay đã chết, chúng ta vẫn phải đánh chiếm Kinh Lạc, diệt trừ mối họa phương nam này, đệ có hiểu không!”
Khung Tuấn gần như nghiến răng, tay lại đấm vào tường thêm một cái.
“Vậy mà ta còn tưởng… đệ đã suy nghĩ thông suốt rồi, đã thôi mơ tưởng chuyện với Ngọc Huyên rồi. Ngu ngốc! Nực cười!”
“Đệ nghe cho rõ đây. Ngày nào đệ còn là Nhị vương tử Đại Thương, là Thống lĩnh Nhạn Quân của Đại Thương, Ngọc Huyên còn là Hoàng tử duy nhất của Kinh Lạc thì ngày đó, hai người tuyệt đối không thể bên nhau, không thể nào có kết cục tốt đẹp đâu! Đệ có hiểu chưa!”
“Tại sao???” Khung Dực từ ngạc nhiên ban đầu dần dần chuyển sang giận dữ, không cam lòng. “Tại sao chứ?” Nhị vương tử quát lên, trong giọng nói còn le lói một chút gì níu kéo.
“Đại Thương sẽ không vong quốc! Chinh tây cũng làm rồi, đông khởi cũng tiến triển rồi, chẳng phải sao? Chúng ta sẽ mở rộng bờ cõi theo hai hướng đó! Còn phía Kinh Lạc, chúng ta có thể kết làm đồng minh kia mà! Tại sao cứ phải chiến tranh?”
Khung Tuấn quắc mắt nhìn Khung Dực:
“Chinh tây? Đông khởi? Đệ thừa hiểu hai kế hoạch đó rủi ro cao cỡ nào! Ta để cho đệ làm, để cho đệ chạy theo hai kế hoạch đó không có nghĩa là ta cũng tin nó sẽ có kết quả. Nhìn thẳng vào sự thật đi! Nam tiến mới là con đường duy nhất hứa hẹn thành công, đừng vờ vịt tự lừa gạt mình nữa!”
Khung Dực bước tới chộp lấy áo choàng trên người Khung Tuấn, hổn hển gằn giọng:
“Huynh… có biết chín mươi tám người kia chết như thế nào không? Huynh có biết không!!! Đệ… còn mất đi hai tướng lĩnh cấp cao, cũng là hai bằng hữu kề vai sát cánh vào sinh ra tử bao năm trời!!! Đệ còn suýt mất đi Kỷ Phong! Họ bỏ mạng để ngăn cuộc chiến này! Đệ… còn chưa kịp dự lễ tang của họ!”
Khung Dực nghẹn ngào, hốc mắt đỏ quạch: “Huynh cứ thế nói phải đánh là sao? Hả???”
Khung Tuấn hướng đôi mắt lạnh lẽo nhìn Khung Dực đang đau khổ, sau đó bình thản hất tay nhị đệ mình ra, buông từng chữ một:
“Họ chết vì đệ ngu.”
“Khung Dực, đệ tưởng ngăn được chiến tranh với Kinh Lạc thì đệ và Ngọc Huyên sẽ thành đôi sao? Hahahahahahaha! Nếu đệ thật sự nghĩ vậy, đệ còn ngu hơn ta tưởng. Chín mươi tám binh sĩ đó chết vì sự ngu dốt của đệ!”
Khung Dực loạng choạng lùi ra sau, trân trối nhìn đại ca mình. Sao lúc này đại ca lại trở nên xa lạ như vậy?
“Vậy… hóa ra trước giờ huynh…”
“Đúng vậy! Mối họa phương nam ngày nào chưa diệt, ngày đó Đại Thương sẽ không yên, bờ cõi cũng bị bó buộc quẩn quanh trong mảnh đất này. Đồng minh gì chứ! Một núi không thể chứa hai hổ. Một bầy sói chỉ có duy nhất một con đầu đàn mà thôi!”
Khung Dực gào lên khản cả giọng, hai tay nắm chặt đến nỗi vang lên tiếng răng rắc:
“Sao huynh có thể??? Ngọc Huyên đã giúp bá tánh của chúng ta thế nào, hy vọng hòa bình thế nào!!! Huynh… huynh cũng đối xử tốt với y, dạo trước lại còn liếc mắt đưa tình với Đại công chúa Kinh Lạc! Huynh… khốn nạn đến mức đó sao?”
Khung Tuấn không nhịn nổi, lại bật ra một tràng cười dài.
“Vậy thì… Ngọc Huyên cũng ngu ngốc y như đệ!”
Cười xong, hắn hít vào một hơi, nhếch mép nhìn nhị đệ đang căm phẫn.
“Vũ Miên thì không ngốc. Ta đoán hiện giờ Kinh Lạc cũng đã âm thầm mài đao, chuẩn bị cho chiến tranh rồi.”
Nói đoạn, Đại vương tử giũ giũ lại tay áo, vuốt phẳng nếp nhăn trên áo choàng rồi quay người chuẩn bị bước đi.
“Hôm nay coi như chưa có việc này xảy ra. Mau quay về Khúc Băng dưỡng thương cho tốt, đợi lệnh của ta rồi dẫn binh nam tiến trợ lực cho Quảng Ngân Trình đi.”
Khung Tuấn cứ thế bỏ mặc Khung Dực, đặt chân chuẩn bị bước lên cầu thang đá trắng dẫn lên mặt đất. Bất chợt phía sau vang lên giọng nói rõ ràng của Nhị vương tử Đại Thương.
“Huynh-đừng-mơ!”
Khung Tuấn khựng lại, cả người như bị dây leo ma quỷ quấn thân, nhúc nhích một chút cũng không được. Mãi lúc sau hắn mới có thể từ từ xoay lại đối mặt với nhị đệ mình.
Một thoáng mờ mịt trôi qua, Khung Tuấn cẩn thận hỏi lại, cứ như thể vừa rồi hắn nghe nhầm.
“Đệ vừa nói gì cơ?”
Khung Dực đứng thẳng người lên, hai tay nắm chặt, mặt đỏ bừng nhưng giọng nói trầm ổn, cương quyết.
“Đệ nói, huynh đừng nghĩ đến việc đệ sẽ dẫn binh đi xâm lược Kinh Lạc giúp huynh nữa.”
Hắn tiến từng bước từng bước lại gần Khung Tuấn, mỗi một lúc giọng nói càng to, càng rõ ràng.
“Đệ có thể dẫn binh chinh tây, dẫn binh đông khởi mở mang bờ cõi. Đệ có thể trấn bắc canh giữ núi thiêng, dẹp yên sơn tộc. Chỉ cần đệ còn sống, Đại Thương sẽ không sụp đổ!”
“Nếu có một ngày Kinh Lạc xua binh đánh chiếm nước ta, đệ sẽ đích thân ra trận bảo vệ lãnh thổ Đại Thương. Tuy nhiên từ giờ cho đến lúc đó, huynh đừng hòng đệ vì dã tâm của huynh mà dụng binh với Kinh Lạc, phất cờ nam tiến.”
Khung Tuấn cảm thấy hàn khí từ nền đá lạnh lẽo dưới chân đột nhiên xộc thẳng lên người, toàn thân buốt giá đến mức máu cũng đông cứng lại.
“Huynh nói Kinh Lạc là mối họa ư? Đại ca huynh nhìn đi! Nhìn cho rõ cái đầu Hỏa Xà kia đi! Một con rắn thiêng những tưởng chỉ là truyền thuyết mà đệ còn giết được, vậy huynh sợ cái gì?”
Đoàng! Sấm sét nện thẳng xuống Hình ngục.
Khung Tuấn điếng người, cảm thấy mặt đất như vỡ nát dưới chân mình.
Phía đối diện, Khung Dực từng bước tiến đến, bước lên bậc thang, đứng ngang hàng với Khung Tuấn rồi cuộn tay thành nắm đấm, đấm vào ngực mình hai cái.
“Kẻ mạnh làm vua! Ngày nào chúng ta còn có binh hùng tướng mạnh, trên dưới triều thần quân sĩ đồng lòng, ngày đó chúng ta chẳng phải sợ Kinh Lạc hay bất kỳ ai hết!”
Nói rồi Nhị vương tử phất áo bỏ đi. Trước khi leo hết cầu thang dẫn ra khỏi phòng, hắn quay lại nói một câu với đại ca mình, lúc này vẫn còn sững người ra đó.
“Vả lại, chuyện này cũng chẳng phải do một mình huynh nói. Ngày mai đệ sẽ đi tìm phụ hoàng, xin ý chỉ rõ ràng.”
Khung Dực đi rồi, hầm băng lại chìm trong tĩnh lặng.
Rất lâu sau đó, Khung Tuấn mới cử động. Hắn không đi lên lầu mà đến bên chiếc thủ cấp Hỏa Xà, lặng lẽ ngồi xuống. Lưng hắn tựa vào đầu rắn, mặt ngước lên trần nhà trắng toát.
Chốc lát sau, từng tràng cười vang lên, không thể khống chế, như điên như dại. Khung Tuấn cười ngặt nghẽo, cười đến hơi thở hỗn loạn, đến đầu óc quay cuồng, phổi cũng đau rát vì hơi lạnh xông vào cuống họng.
Đại vương tử bật ra một cơn ho sặc sụa, nước mắt cũng theo đó mà trào ra. Hắn đưa tay vỗ lên đầu rắn, vừa vỗ vừa ho, lại vừa cười vừa khóc.
“Ngươi nói xem… khụ khụ khụ… hahahahha! Hỏa Xà, ngươi nói xem!”
Mùi tanh tưởi từ cái đầu rắn đang thối rữa lại bốc lên, thế nhưng lần này Khung Tuấn không cảm thấy buồn nôn nữa.
“Ngươi nói xem, có phải kẻ mạnh làm vua hay không? Hahahahahahaha!”
Trong căn phòng lạnh lẽo chỉ còn duy nhất một ngọn đuốc. Ánh lửa nhảy nhót, phát ra thứ ánh sáng heo hắt, lung lay. Khung Tuấn chợt đứng dậy, đi đến bên tường giật lấy ngọn đuốc rồi bước lại phía Hỏa Xà, soi ngọn đuốc vào đôi mắt mờ đục của nó. Hắn khom người, nheo mắt nhìn kỹ.
Ồ, hóa ra cả hai mắt của nó đã bị đâm mù.
“Chậc chậc, tiếc thật đấy.” Khung Tuấn lẩm bẩm.
“Dân gian bảo đôi mắt người chết sẽ phản chiếu gương mặt của kẻ đã giết mình. Ta còn tưởng có thể từ trong mắt ngươi nhìn lại cảnh nhị đệ ta oai phong diệt xà nữa cơ.”
Khung Tuấn lại cười vang một hồi, sau đó cầm đuốc chậm rãi bước lên cầu thang. Khi đến bậc thang cuối cùng, hắn quay lại nhìn căn sảnh tối âm u, thấp thoáng cái đầu xà nằm đó.
“Ngươi nói đúng rồi.”
“Kẻ mạnh làm vua thật.”
* * *
Cả ngày hôm đó, Đại vương tử không lên triều, cũng chẳng luyện binh như mọi ngày.
Đại vương tử lệnh cho thân vệ dẫn ngài đi uống rượu hoa.
Điểm đến là một tửu lâu ở ngoại thành Trích Nguyệt, nhìn thẳng ra những nông trại ngập tuyết, cây cỏ khô héo trong mùa đông. Ở đây ngoài ưu điểm kín đáo khó tìm, mỹ nữ từ đủ mọi nơi đều có thì còn sở hữu một thứ độc nhất vô nhị khác, đó chính là món thịt cừu nhồi mười loại đậu ướp với rau mùi thơm và tiêu cay, uống kèm rượu táo cực kỳ ngon. Khung Tuấn cùng thân vệ thay thường phục, cưỡi ngựa thong thả đi, khi đến nơi thì mặt trời còn chưa đứng bóng.
Giờ này tửu lâu không đông khách mấy, chủ yếu khách đến đây ăn uống và ngồi ngắm mỹ nhân ca hát, chơi đàn, ném hoa múa lụa cùng nhau đùa giỡn ríu rít trên sân khấu hình bán nguyệt nơi đại sảnh.
“Lấy phòng riêng. Gọi hết mỹ nữ hạng nhất ra đây. Thịt cừu, rượu táo cùng tất cả những món đặc sản đều dọn lên.”
Người thân vệ ngắn gọn ra lệnh cho chủ quầy, còn Khung Tuấn thì cứ thế bước thẳng lên lầu trên. Không ngoài dự đoán của hắn, lầu trên trống hoác chả có khách nào. Khung Tuấn thong thả đi dọc hành lang, cứ thấy phòng nào to nhất đẹp nhất thì đẩy cửa bước vào.
Một lát sau, thân vệ hắn cũng vào theo.
“Chủ tử.”
“Ừm.” Khung Tuấn lơ đãng ngắm cánh đồng tuyết ngoài cửa sổ, không quay lại nhìn.
“Chủ tử, mời ngài chọn.”
Phía sau lưng thân vệ, một hàng mỹ nữ e thẹn bước vào phòng.
Áo váy lượt là. Má hồng môi thắm.
Có nữ nhân Đại Thương tóc nâu ngực đầy, có nữ nhân du mục tóc vàng da ngăm, có nữ nhân từ Lam Thủy dáng người rắn rỏi, từ Khúc Băng da trắng như tuyết, còn có cả vài nữ nhân ngoại tộc với nét đẹp hoang dã, ma mị.
Khung Tuấn đứng dậy đi đến hàng mỹ nữ nọ, cẩn thận ngắm nhìn một hồi lâu, mãi sau mới thở hắt ra một hơi, có vẻ như không vừa ý. Hắn mất kiên nhẫn chỉ vào một người rồi nói:
“Người này đi.”
Thân vệ gật đầu ra hiệu, mỹ nữ đó liền hiểu ý, ngay lập tức bước lên ngồi vào bàn rót rượu. Những người còn lại thì được thân vệ xua ra ngoài, cùng lúc thức ăn nóng sốt cũng được dọn lên.
Khung Tuấn ngồi xuống bàn, đón lấy ly rượu nàng ta đưa cho, ngửa cổ uống sạch. Sau đó, Đại vương tử thong thả quay sang ngắm mỹ nhân.
Tóc đen mắt đen.
Chỉ có hai, ba phần giống.
“Công tử… ngài có yêu cầu gì không?” Mỹ nhân khẽ khàng hỏi, vai hơi co lại làm một bên dây áo nhẹ nhàng trượt xuống.
Khung Tuấn mỉm cười, chỉ tay vào ly rượu trống không ra hiệu cho nàng ta rót tiếp.
“Ta kể chuyện cho nàng nghe nhé, có được không?”
“Vâng.” Mỹ nữ ngoan ngoãn cúi đầu, sau khi rót rượu bèn nhanh tay khéo léo cắt thịt cừu, múc thêm đậu và nước sốt thơm lựng cho vào chén của Khung Tuấn.
“Ta vốn phải kế thừa gia nghiệp.” Khung Tuấn uống hết ly rượu, sau đó tự tay rót cho mình và mỹ nữ ly khác.
“Nhị đệ vốn phải phò trợ ta, ấy vậy mà nhị đệ khó bảo, không nghe lời.”
Mỹ nữ thấy Khung Tuấn không ăn thịt cừu, bạo gan gắp một đũa rồi đưa đến bên miệng hắn. Khung Tuấn mỉm cười, trở tay đón lấy đũa thức ăn nhưng bỗng quay ngược lại bón cho nàng ta.
“Nhị đệ rất tài giỏi.”
Mỹ nữ ngơ ngác, ngậm đũa thịt cừu vào miệng rồi thỏ thẻ nhai.
Khung Tuấn nhìn nàng ta ăn, hài lòng gật đầu, sau đó lại lấy muỗng múc ít đậu, ít nước sốt, tiếp tục bón.
“Thực ra em trai của nàng ấy là một đứa trẻ ngoan, rất thiện lương, ta cũng có chút không nỡ.”
Ơ, tức là sao? Em trai nào? Nàng nào?
Mỹ nữ không theo kịp mạch chuyện, tuy nhiên vẫn ngoan ngoãn ăn thức ăn Khung Tuấn đưa đến môi.
“Nhưng hết cách rồi.” Khung Tuấn thở dài, tay lại đưa cho mỹ nữ ly rượu.
“Muốn đốn ngã Chiến Thần thì đành vậy.”
Nhìn mỹ nữ uống cạn ly rượu, Khung Tuấn chợt vươn tay ra, ngón tay cái khẽ lướt qua bờ môi của nàng. Mỹ nữ tưởng rằng đã đến lúc “hành sự”, ngoan ngoãn tiến lại gần, chuẩn bị dán môi vào môi Khung Tuấn.
Khung Tuấn nhếch mép cười, mặc cho nàng ta dè dặt hôn lên môi mình. Hắn không nhiệt tình hưởng ứng, trong cả quá trình chỉ lãnh đạm cúi mặt rủ mắt nhìn mỹ nữ, đột nhiên cất tiếng hỏi:
“Nàng nói xem, vượt Tuyết Nhạn mà nhị đệ nói ra nghe nhẹ hẫng như vậy?”
Mỹ nữ khựng lại. Vượt… vượt Tuyết Nhạn?
Khung Tuấn lắc đầu bật cười, gắp một ít thịt nai hầm, tiếp tục bón cho nàng ta.
“Nàng nói xem, diệt xà nguy hiểm như vậy, rõ ràng là đi tìm chết, vậy mà tướng sĩ vẫn cam lòng đi theo?”
Mỹ nữ mở to mắt, hai con ngươi đen lay láy phản chiếu nụ cười dịu dàng của vị công tử trước mặt. Người này đang nói gì vậy?
Vị công tử đó lại cần mẫn rót rượu, đưa đến bên môi cho nàng. Rượu táo vốn ngọt dịu, uống vào ấm người chứ không dễ say. Mỹ nữ uống cạn ly rượu, cảm thấy cũng đến lúc hầu hạ công tử rồi. Nàng ta tiến đến gần, nép vào ngực Khung Tuấn, đưa ngón tay trỏ vẽ những vòng tròn nho nhỏ lên lồng ngực rắn rỏi của hắn.
“Công tử à…”
Khung Tuấn bắt lấy tay nàng ta, đưa lên cẩn thận nhìn ngắm một chút. Bàn tay trơn nhẵn, mịn màng như ngọc. Hắn lại cười, cúi đầu đỡ nàng ngồi dậy, sau đó gắp cho nàng một ít nấm tuyết nhĩ xào hạt sen đưa đến tận miệng, từ tốn nói tiếp chuyện của mình.
“Lòng quân hướng về nhị đệ.”
Mỹ nữ lúc này đã lờ mờ nhận ra gì đó, tuy nhiên vẫn ngoan ngoãn ăn thức ăn mà Khung Tuấn bón cho. Chỉ có điều, ánh mắt nàng ta nhìn Khung Tuấn lúc này đã nhuốm màu hoang mang, nghi hoặc.
“Nàng nói xem, việc nhị đệ uy dũng diệt xà mà được công bố ra ngoài, việc gì sẽ xảy ra đây?”
Khung Tuấn tự rót cho mình một ly rượu, thế nhưng chưa vội uống. Hắn hướng ánh mắt nhìn ra ngoài khung cửa sổ, chỉ thấy tuyết trắng lất phất bay. Lát sau, hắn quay lại nhìn mỹ nữ, nghiêng đầu cười rồi đưa tay vuốt ve gương mặt nàng.
“Lòng vua, lòng dân cũng sẽ hướng về nhị đệ nốt.”
Mỹ nữ giật mình kinh ngạc, cả người khẽ run lên. Vị công tử đây… vị công tử đây… chẳng lẽ?
Khung Tuấn trước sau vẫn giữ nụ cười điềm đạm, dịu dàng, thế nhưng giờ phút này mỹ nữ cảm thấy ánh mắt ấy, nụ cười ấy sao lạnh như băng, sắc như dao, bất giác hai tay hai chân cũng như đông cứng.
“Ăn nữa chứ?” Khung Tuấn quan tâm hỏi.
“Không… không ạ.” Mỹ nữ lúng búng đáp, mặt cúi xuống cố gắng che giấu đi sự hoảng loạn đang dần dần lan ra khắp người.
Khung Tuấn đứng dậy, trước khi đi còn đặt tay lên đầu nàng ta, vỗ về hai cái.
“Ngoan.”
Đại vương tử khoác áo choàng bước ra ngoài, người thân vệ đang đứng gác nơi đầu cầu thang trông thấy liền đi đến. Khung Tuấn quay lại nhìn vào trong phòng, đoạn nói khẽ:
“Xử lý cho tốt, nhẹ nhàng nhanh chóng đấy.”
Thân vệ cúi đầu: “Thuộc hạ tuân lệnh.”
* * *
Ra khỏi tửu lâu chỉ có mình Khung Tuấn. Bấy giờ mặt trời hơi ngả về phía tây, tuy nhiên đang mùa đông nên không có nắng gắt. Bầu trời xam xám, tuyết rơi nhè nhẹ. Khung Tuấn cưỡi ngựa chậm rãi, đi qua những con đường vắng vẻ ở ngoại ô Vương Đô, sau đó tiến vào thành.
Trong thành nô nức nhộn nhịp kẻ mua người bán, chuẩn bị cho cái Tết đang đến gần. Tiếng rao hàng, tiếng mời chào ngã giá vang lên không ngớt khiến khung cảnh mùa đông bớt đi vài phần ảm đạm. Khung Tuấn lơ đãng lướt mắt qua những gian hàng trên phố, đột nhiên ánh mắt dừng lại trên một gian hàng nhỏ mới toanh, có vẻ như vừa khai trương cách đây không lâu.
Gian hàng bày bán rất nhiều loại bánh ngọt đủ màu sắc hình dạng. Có bánh nướng bánh dẻo, có bánh hấp bánh bột ngô, có cả kẹo cả mứt.
Cô chủ dáng người nhỏ nhắn, hai tay đang thoăn thoắt gói bánh cho khách mua hàng, miệng nói cười không ngớt. Bên cạnh nàng cũng có một thiếu niên đứng bán phụ, có vẻ hai người là tỉ đệ. Điều làm Khung Tuấn chú ý không phải là mớ bánh ngọt kia, mà chính là mái tóc đen nhánh của cô chủ nọ.
Khung Tuấn cho ngựa phi nước kiệu thật chậm, ánh mắt vẫn nhìn cô chủ không rời. Mãi cho đến khi ngựa đi qua rồi, Khung Tuấn mới thôi không nhìn nữa, đoạn bật ra một nụ cười tự giễu.
Hắn làm sao thế này? Cớ gì mê muội màu tóc đen, màu mắt đen như thế?
Đại vương tử thôi không nghĩ nữa, đưa tay khép kín áo choàng rồi giục ngựa hồi cung.
Năm nay mùa đông lạnh quá, buốt giá thấm vào tận trong xương, uống bao nhiêu rượu, mặc bao nhiêu áo cũng không ấm nổi.
Khi bóng dáng Khung Tuấn đi xa thật xa rồi, cô chủ kia mới đưa ánh mắt sắc lẻm nhìn theo, nụ cười trên môi dần nhạt.
———————————————–
_(Chương sau viên phòng nha!!!)_

-----
Title: Chương 39 – Lột Xác (18+)
Content: _(Chương này có nội dung cảnh H. Độ tuổi khuyến cáo: 18+)_
————————————————-
Mặt trời chếch về phía tây, những tia nắng vàng óng ánh cố gắng xuyên thủng qua biển mây mù bất tận của mùa đông nhưng bất thành. Sau cùng, một tia nắng mỏng manh thành công vượt qua tầng tầng lớp lớp mây dày dằng dặc để chạm đến nhân gian, vừa vặn lọt qua một khe cửa sổ khép hờ.
Khung Dực bị chính tia nắng này đánh thức.
Nhị vương tử Đại Thương mở mắt nhưng chưa vội ngồi dậy ngay. Sau một hồi thất thần như đang cố nhớ lại những gì xảy ra trước đó, Khung Dực mới thở dài, nặng nề lấy tay che mắt lại.
Từ sau khi kéo thủ cấp Hỏa Xà về đến Khúc Băng, Khung Dực và Kỷ Phong chỉ kịp cho người xử lý vết thương qua loa, tóm tắt lại trận chiến thảm khốc với con rắn thiêng đó cho Lâm Sách và Đinh Đại Đồng nghe rồi ngay lập tức chuẩn bị xe ngựa để quay về Trích Nguyệt. Ngay cả đại tang của chín mươi tám binh sĩ bỏ mạng trong trận đánh diệt xà, Khung Dực cũng không kịp dự. Lâm Sách nhìn vẻ mặt của hắn và Kỷ Phong, chỉ lặng người đi một hồi rồi run run giọng bảo:
“Hậu sự của bọn hắn… để cho thuộc hạ lo liệu. Ngài mau quay về kinh thành đi, Thống lĩnh.”
Thế là Khung Dực lên đường.
Không kịp ăn không kịp nghỉ, cứ thế đi một mạch về Trích Nguyệt giữa trời đông rét mướt, hai người bọn họ cuối cùng cũng đến Vương Đô. Bất chấp nửa đêm mờ sáng, Khung Dực vẫn cho người đi gọi Khung Tuấn dậy. Hắn biết rõ hai nước đã đến sát bờ vực chiến tranh, tình thế chẳng khác nào dây cung đã kéo căng hết cỡ, thế nên một khắc cũng không đợi được.
Vậy mà đại ca hắn lại…
Đại ca…
Khung Dực mệt mỏi trở mình, sau cùng vẫn dứt khoát ngồi dậy rồi bước vào dục phòng phía trong gian viện của mình. Sáng nay sau khi tranh cãi nảy lửa với Khung Tuấn xong, Khung Dực quay về cung điện của hắn trong Trích Nguyệt. Trời còn chưa tỏ, giờ thiết triều chưa đến, Khung Dực định chợp mắt dưỡng sức một lát rồi đi bái kiến phụ hoàng, không ngờ ngủ một giấc đến tận xế chiều.
Hắn là người luyện võ lâu năm, biết rõ cơ thể mình kêu gào đòi được nghỉ ngơi, nhất là sau khoảng thời gian bôn ba cực khổ trên Tuyết Nhạn, xuống Khúc Băng rồi về tới đây. Từ sau trận đòn gậy sắt, dù không rõ ràng nhưng Khung Dực luôn cảm thấy thân thể mình đã không còn như xưa, tuy nhiên lại không thể nói rõ chỗ nào không ổn. Lang y ở Khúc Băng cũng chỉ dặn dò hắn đừng nên quá lao lực, kẻo ảnh hưởng lâu dài.
Lúc nghe lời khuyên đó, hắn suýt nữa là bật cười.
Là Thống lĩnh Nhạn Quân, không biết ngày nào sống chết, làm sao dám mong cầu sung sướng an nhàn thân không lao lực? Trừ phi…
Một hình ảnh lại xẹt qua tâm trí.
Hắn đã từng mơ tưởng đến hình ảnh này, từ dạo còn ở vịnh Lam Thủy với y.
_Một mảnh vườn cây trái sum suê, một gian nhà gỗ giản đơn thanh tịnh, người kia vận lam y ngồi dưới hiên giã đậu gói bánh, khóe mắt đôi môi lúc nào cũng lấp lánh niềm vui ý cười._
Nhị vương tử trút sạch quần áo, để lộ cơ thể màu nâu mật và một tấm lưng cuồn cuộn, chằng chịt sẹo. Hắn bước vào bể nước, làn nước ấm nóng khiến cho cả người thư thái, tỉnh táo hẳn ra. Khung Dực ngâm mình một chút rồi cẩn thận tắm rửa, chốc nữa hắn còn phải đi gặp phụ hoàng, sau đó sẽ chạy đi tìm Ngọc Huyên. Nhị vương tử không thể nào xuất hiện lôi thôi được.
“Nhị vương tử, ngài dậy rồi à?” Tiếng Kỷ Phong vang lên bên ngoài, có vẻ như hắn vừa vào phòng tìm Khung Dực.
“Ta xong ngay đây.” Khung Dực nói vọng ra.
Kỷ Phong không nói nhiều, cầm khăn tắm bước luôn vào dục phòng rồi đưa cho Khung Dực.
“Đại vương tử đang đợi ngài.”
“Sao cơ?” Khung Dực ngạc nhiên ngẩng lên, qua làn nước mờ mịt mà Kỷ Phong vẫn có thể nhìn rõ vẻ mặt ngỡ ngàng của chủ nhân nhà hắn.
“Đại vương tử đang ở ngoài sân, đã đợi cả canh giờ rồi đấy. Thuộc hạ cũng định gọi ngài dậy nhưng ngài ấy bảo, cứ để cho ngài nghỉ ngơi.”
Miệng nói tay làm, Kỷ Phong nhúng tay xuống nước lôi Nhị vương tử nhà hắn lên, ném khăn lên người Khung Dực rồi thúc giục:
“Y phục đã chuẩn bị xong rồi, ngài mau mặc vào rồi ra ngoài nhanh lên!”
“Không ra!” Khung Dực đột nhiên sầm mặt, vứt lại cái khăn cho Kỷ Phong rồi cứ thế tồng ngồng toan nhảy xuống hồ nước trở lại.
“Ế, sao lại không ra?” Kỷ Phong ngớ người, tuy nhiên đã nhanh tay nắm được mớ tóc dài của Khung Dực kéo lại.
“Ngài làm sao đấy? Đâu thể để Đại vương tử ngồi ngoài sân đợi tiếp? Đang giữa mùa đông đấy!”
Khung Dực hơi khựng lại, thế nhưng vẫn lì lợm mắng Kỷ Phong:
“Đau! Thả ra!”
“Mau đi ra ngoài!” Kỷ Phong trừng mắt. “Có chuyện gì thì hai huynh đệ nói cho xong đi, ngài trốn được mãi chắc?”
Chủ tớ hai người kéo qua kéo lại, lôi tới lôi lui một hồi, rốt cuộc Nhị vương tử uy dũng cũng bị thuộc hạ cưỡng ép mặc y phục, lau khô tóc rồi đẩy ra trước sân.
Nghĩ đến trận cãi vã ban sáng, Khung Dực vẫn còn rất hậm hực. Hắn không tình nguyện bước ra ngoài sân, mắt chẳng buồn nhìn lên, miệng thì lầm bầm rất ư là không vui:
“Huynh đến làm gì? Đệ đã nói rồi…”
Nhị vương tử ngẩng lên rồi bỗng nhiên im bặt.
Ngoài sân tuyết trắng rơi dày, tuy không đến nỗi ngập trời như ở Khúc Băng và Tuyết Nhạn nhưng cũng khá nhiều. Trong khung cảnh đó, Khung Tuấn khoác áo dày sụ, trầm ngâm ngước nhìn hàng cây héo khô trước mặt, tuyết phủ trắng tóc và hai vai.
Rõ ràng đại ca hắn đã đứng trong tuyết mà chờ rất lâu rồi.
Khung Dực chợt thấy nao lòng.
Tại sao trước giờ hắn không hề nhận ra, đại ca hắn lại trông cô độc như thế?
Từ nhỏ lớn lên ở kinh thành Trích Nguyệt cho đến thuở thiếu niên bắt đầu bước vào Nhạn Quân rèn luyện, bên cạnh Khung Dực luôn luôn có người. Ban đầu là Khung Tuấn, sau đó là Kỷ Phong, rồi huynh đệ tướng sĩ trong quân, sau cùng còn có Ngọc Huyên. Đại ca hắn thì ngược lại. Từ nhỏ tới lớn, huynh ấy đều độc lai độc vãng một mình. Người thân vệ bên cạnh cũng chỉ dừng ở mức thuộc hạ trong mối quan hệ chủ tớ rạch ròi, tuyệt đối không thể xem là bằng hữu.
Khung Dực lặng lẽ đứng nhìn Khung Tuấn qua làn tuyết một hồi, sau cùng đưa tay cầm lấy chiếc ô dựng ở góc tường phía sau rồi nhẹ nhàng bước tới.
Khung Tuấn dường như đang mải chìm đắm trong suy nghĩ của bản thân, không nhận ra Khung Dực đã đến phía sau, tận cho đến khi có một tán ô xòe ra trên đầu.
“Sao huynh không vào trong mà lại đứng bên ngoài?”
Khung Tuấn khẽ giật mình quay sang, gương mặt vụt qua chút mất tự nhiên và bối rối:
“À… ta không muốn đánh thức đệ.”
Không ai nói gì thêm.
Nhị vị Vương tử Đại Thương cứ thế đứng im lặng giữa khoảng sân đầy tuyết, dường như họ còn nghe rõ cả tiếng hoa tuyết nhè nhẹ đáp lên tán ô bằng giấy.
Sau cùng, Đại vương tử là người dè dặt lên tiếng trước:
“Chuyện sáng nay…”
“Ừm… là ta quá lời. Đệ… đừng giận.”
Khung Dực như chẳng tin vào tai mình, ngỡ ngàng quay sang nhìn đại ca hắn chăm chăm. Ở bên cạnh, Khung Tuấn nhắm mắt, hít vào một hơi dài:
“Ta đã suy nghĩ kỹ về những gì đệ nói.”
“Kết làm đồng minh với Kinh Lạc… không phải là không thể.”
“Thật sao???” Khung Dực chộp lấy tay Khung Tuấn, vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ mà lay lấy lay để: “Đại ca, huynh nói thật sao?”
“Ừm.” Khung Tuấn lúc này mới từ từ quay lại, nhìn vào mắt Khung Dực. “Nhưng mà có những việc đệ nên hiểu rõ.”
“Thứ nhất…” Khung Tuấn chầm chậm bước lên phía trước, đưa tay chạm lên những cành cây khô héo trong mùa đông. Đây là cây táo thì phải, chỉ cần sang xuân là sẽ nở hoa rực rỡ. Khung Dực lập tức bước theo sau, ngoan ngoãn che ô chắn tuyết cho đại ca mình.
“Việc kết làm đồng minh với Kinh Lạc không có nghĩa rằng chuyện của đệ và Ngọc Huyên sẽ có kết quả, hai người sẽ thuận lợi bên nhau. Đệ phải hiểu, Ngọc Huyên là Hoàng tử duy nhất của Kinh Lạc, trước sau gì y cũng sẽ đăng cơ.”
Khung Dực rủ mắt không đáp, thế nhưng hắn hiểu đại ca nói đúng. Cơ mà việc đó tạm thời không quan trọng. Chỉ cần chiến tranh không nổ ra, cho dù trước mắt có thể sẽ phải tạm xa Ngọc Huyên một thời gian, hắn cũng sẽ từ từ tìm cách chạy sang Kinh Lạc thăm y.
“Việc thứ hai, đệ phải tập trung toàn lực vào kế hoạch chinh tây và đông khởi. Tập trung toàn lực nghĩa là đích thân ra trận.” Khung Tuấn dừng bước, quay lại nhìn Khung Dực.
Một lần nữa, Nhị vương tử lại lặng im, nhưng cũng lần nữa hiểu rằng Đại vương tử nói không hề sai.
Một quốc gia không thể cứ mãi bị bó buộc trong phạm vi bốn bề hiểm trở. Cho dù có kết đồng minh với Kinh Lạc, việc mở rộng bờ cõi cho các thế hệ con dân về sau an cư lạc nghiệp là việc vốn dĩ nên làm. Đội quân chinh tây của Kỳ Anh hiện nay chỉ mang tính chất tiền trạm, trinh sát. Nếu thật sự tìm được mảnh đất phù hợp, chắc chắn khi đó Đại Thương cần một tướng lĩnh cao cấp hơn để dẫn quân đi chinh phục, chưa kể còn phải khai khẩn đất đai, đưa quân xây thành trấn giữ. Ngoài ra, kế hoạch đông khởi cũng phải đẩy mạnh. Dong thuyền ra khơi tiến vào vùng nước mênh mông không thấy bến bờ, rõ ràng là một kế hoạch cực kỳ mạo hiểm. Tuy nhiên nếu giậm chân không làm, bọn họ cũng chỉ có thể mãi mãi quanh quẩn trong dải đất Chinh Sa nhỏ hẹp đó mà thôi.
Cho dù Khung Dực không nhất thiết phải đích thân nhảy lên chiếc thuyền đông khởi, hắn chắc chắn cũng phải mười phần dồn sức xây dựng hải quân, lên kế hoạch làm cảng biển, phát triển tay nghề thợ mộc, thợ làm thuyền, chưa kể còn việc trồng rừng lấy gỗ dài lâu. Đây chính là kế hoạch do chính tay hắn xây dựng lên, hắn phải có trách nhiệm lớn nhất trong việc biến nó thành hiện thực.
Khung Tuấn không thấy Khung Dực đáp lời bèn quay sang nhìn nhị đệ mình, lừ mắt hỏi: “Không đồng ý?”
Khung Dực vội ngẩng lên ngắt lời: “Không, đệ… đệ đồng ý mà!”
Chưa để Đại vương tử kịp gật đầu tỏ ý hài lòng, Nhị vương tử đã chụp tay đại ca mình kéo đi.
“Chúng ta lập tức đi tìm phụ hoàng, bẩm báo việc này cho người hay.”
“Khoan đã.” Khung Tuấn cau mày, ghìm Khung Dực lại.
“Đây cũng chính là việc cuối cùng đệ nên hiểu rõ.”
Khung Dực khựng lại, thế nhưng cũng xoay lưng nhìn Khung Tuấn, chờ đợi lời giải thích.
“Phụ hoàng vốn có thù với Kinh Lạc nhiều năm, việc kết làm đồng minh không thể nói làm là làm ngay. Trước mắt người đang bận tiếp đãi sứ đoàn Ly Quốc, vả lại cũng sắp Tết rồi. Mọi chuyện… cứ để qua Tết rồi nói.”
“Nhưng mà việc chuẩn bị chiến tranh…”
“Ta sẽ cho tạm ngừng.” Khung Tuấn ngắt lời. “Đệ không được nóng vội kẻo lại hỏng hết đại sự. Nên nhớ phụ hoàng mới là Hoàng đế Đại Thương, ý chỉ của người mới là quyết định. Việc này phải mềm mỏng và kiên nhẫn, hiểu không?”
Khung Dực cúi đầu suy nghĩ một chút, cảm thấy đúng là không thể đột nhiên xông vào đại điện yêu cầu phụ hoàng mau chóng dừng chiến tranh, thả người, rồi lại kết làm đồng minh với địch quốc, nếu không bị khép tội khi quân thì cũng bị phạt do lỗ mãng bất kính. Tất cả những gì đại ca hắn nói đều chí lý.
Chỉ có một điều cứ mãi làm Nhị vương tử vương vướng trong lòng.
“Huynh…” Khung Dực ngập ngừng một lát rồi cũng quyết định nói tuột ra. “Sao huynh đột nhiên lại đổi ý? Chẳng phải lúc sáng nay…”
Trước câu hỏi này, Khung Tuấn chỉ cúi đầu im lặng hồi lâu. Mãi đến khi Khung Dực cứ tưởng đại ca hắn sẽ không trả lời, Khung Tuấn mới nhỏ giọng thì thầm qua làn tuyết:
“Ta… Ừm…”
Khung Tuấn bỏ dở câu nói, sau đó đảo mắt liếc Khung Dực nhanh một cái, tiếp tục im lặng.
Hở? Khung Dực ngẩn ra.
“Chẳng lẽ…?”
Nhìn thái độ kỳ quặc, ấp úng hiếm thấy của đại ca mình, Nhị vương tử dần dần cũng lờ mờ hiểu ra. Một loạt hình ảnh “khoe ân ái” của hai con người nào đó lúc gặp gỡ trong rừng mận mấy tháng trước chợt ùa về.
“Đại ca… thật sự thích Công chúa Vũ Miên sao?”
Khung Tuấn không nói gì, chỉ lẳng lặng xoay lưng lại với Khung Dực, cực kỳ nghiêm túc ngắm tuyết rơi.
“Đại ca!”
Khung Tuấn chưa ngắm tuyết được bao lâu, Khung Dực đã nhào lại ôm lấy vai hắn từ phía sau. Nhị vương tử xiết lấy vai đại ca mình, vừa nói vừa cười cứ như đứa trẻ tìm lại được món đồ chơi vừa đánh mất.
“Hahahaha, sao mà khéo thế nhỉ? Hahaha, đại ca nói xem đây có phải mị lực của người phương nam hay không, sao cả hai huynh đệ chúng ta đều trốn không thoát thế này? Hahahaha!”
“Đại ca hết giận chưa?” Nhị vương tử nhoài người ra phía trước, cố gắng nhìn cho bằng được vẻ mặt của Khung Tuấn. Khung Tuấn càng tránh, hắn càng đuổi theo. Xoay tới xoay lui một chập, Khung Tuấn đành chịu thua mà bật cười.
“Được rồi được rồi, đừng nghịch nữa.”
Đại vương tử quay lại cốc đầu Nhị vương tử, đoạn lấy lại vẻ nghiêm túc rồi chậm rãi nói:
“Sáng nay… ta có hơi sốt ruột. Tuy nhiên nghĩ kỹ lại thì, nếu mối họa vong quốc của Đại Thương bị diệt rồi, chúng ta không nhất thiết phải khởi binh. Ngoài ra, vẫn có thể nghĩ cách khác để mang nguồn tài nguyên phương nam về cho Đại Thương, chẳng hạn như trao đổi, hợp tác thông thương. Nói chung, khi chúng ta đã không bị một con Hỏa Xà lăm le tiêu diệt thì mọi việc đều trở nên dễ dàng hơn, chúng ta cũng có thêm lựa chọn thay vì chỉ hướng đến một con đường chiến tranh duy nhất.”
“Đúng vậy đúng vậy!” Khung Dực gật đầu như bổ củi, mặt tươi roi rói.
Khung Tuấn thấy vậy chỉ lắc đầu cười rồi xua tay:
“Mau đi làm việc của đệ đi, ta biết đệ mong còn không kịp nữa!”
Bị nói trúng tim đen, Khung Dực xấu hổ đưa tay quẹt mũi, thế nhưng đôi mắt thì lấp lánh còn gương mặt lại không giấu nổi niềm vui.
“Vậy… đệ đi trước nhé?”
“Ừ, đi đi.” Khung Tuấn cười, phất tay.
Khung Dực giúi chiếc ô giấy vào tay Khung Tuấn, kéo kín áo choàng lại cho đại ca rồi cứ thế đội tuyết mà đi. Khung Tuấn đứng lại trong khoảnh sân nhỏ, nhìn theo bóng nhị đệ mình càng lúc càng xa dần.
Chẳng mấy chốc, Khung Dực biến mất sau ngã rẽ.
Lúc này, ý cười trên gương mặt Khung Tuấn mới nhạt dần, sau cùng thì hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại một đôi mắt lạnh lẽo như băng. Đại vương tử thở hắt ra một hơi, hạ chiếc ô xuống ngắm nghía trên tay, đoạn tự lẩm bẩm với chính mình:
“Ngươi nói xem, sao nó lại ngu như vậy? Ngu hết phần thiên hạ rồi còn đâu?”
Từ trước khi đến tìm Khung Dực, Khung Tuấn đã biết lừa nhị đệ mình không quá khó. Chắc chắn Khung Dực sẽ có chút nghi ngờ, thế nên chỉ cần Khung Tuấn giải thích được trọng điểm là được. Mà việc giải thích này lại vô cùng dễ.
Cách hoàn hảo nhất để lừa gạt người khác chính là làm cho thật giả lẫn lộn, trong giả có thật, trong thật có giả. Đối với Khung Dực, chỉ cần thêm vào chút chân tình là xong, nó nhất định sẽ tin.
Tuy nhiên Khung Tuấn vốn cẩn thận, hắn cũng đã nghiêm túc chuyên tâm mà suy nghĩ về việc nếu Đại Thương thật sự kết làm đồng minh với Kinh Lạc thì hắn sẽ phải để ý việc gì, bố trí thế nào cho Khung Dực, cho Nhạn Quân và kế hoạch mở cõi. Chính vì thế, những gì mà hắn nói với Khung Dực đều hợp lý lẽ và quan trọng nhất là đúng với tính cách của bản thân, hoàn toàn tự nhiên, nếu nói là không hề giả dối cũng chẳng ngoa chút nào.
Rất tiếc, con đường hắn chọn lại là một con đường khác.
Đại vương tử vứt chiếc ô giấy vào giữa đám cây khô, đưa tay trùm mũ áo choàng lên che đầu rồi bắt đầu rời đi. Mặt trời đang xuống thấp dần, nền trời xam xám của mùa đông càng trở nên ảm đạm. Khung Tuấn lầm lũi bước đi trong tuyết một hồi rồi bất chợt phì cười.
Không ngờ hắn lại có thể đóng kịch nhập tâm như vậy, đến nỗi suýt chút chính mình cũng tin là thật. Kết làm đồng minh với Kinh Lạc ư? Nực cười! Mảnh đất phương nam màu mỡ đó phải hoàn toàn thuộc về Đại Thương, những con người phương nam quật cường kia cũng phải hướng về phương bắc mà cúi đầu xưng thần. Đó mới chính là những gì hắn muốn.
Kết làm đồng minh với Kinh Lạc ư?
Hừm…
Nếu quả thật có chuyện đó xảy ra…
Nếu… chỉ là nếu thôi, nếu việc đó thật sự xảy ra…
_Hắn sẽ lấy mười dặm hồng trang để hỏi cưới nàng._
* * *
Ngọc Huyên cẩn thận quấn chặt khăn choàng cổ, kéo kín áo ấm cho Tiểu Huyền, xem tới xem lui một lúc lâu rồi mới ngồi xổm xuống đặt hai tay lên vai em:
“Đệ vừa mới bớt mệt được hai hôm nay, chúng ta chỉ ra ngoài chơi một lát thôi rồi lập tức quay về, được không nào?”
Tiểu Huyền phụng phịu lắc lắc tay Ngọc Huyên, ra sức thúc giục:
“Đệ biết rồi Ngọc Huyên ca ca à! Huynh đã nói gần mười lần rồi đó! Đi mau đi mau, kẻo tuyết ngừng rơi bây giờ!”
Ngọc Huyên hết cách, chỉ có thể đưa tay búng nhẹ cái mũi đỏ lựng vì lạnh của em một cái, đoạn nắm tay Tiểu Huyền bước ra ngoài.
Ngoài sân, tuyết đã đọng thành một tấm thảm trắng muốt. Tiểu Huyền cực kỳ thích chơi ném tuyết và đắp thành bằng tuyết, thế nhưng hôm nay em lại đòi ra hoa viên lớn của Trích Nguyệt. Ở đó có một triền cỏ dốc thoai thoải, những hôm tuyết rơi dày rồi đọng lại đến ngang gối là có thể ngồi lên ván gỗ rồi trượt xuống. Đây là trò mà mùa đông năm nào Tiểu Huyền cũng chơi cả buổi không biết chán.
Ngọc Huyên bung ô giấy, thong thả nắm tay Tiểu Huyền bước ra khỏi gian viện, mắt lại khẽ liếc sang những binh lính gác cổng đang đứng hai bên.
Tầm một tháng nay, cung điện của Tiểu Huyền bỗng dưng có thêm lính gác, hơn nữa toàn là những người không quen mặt. Ngoại trừ canh gác ra, mỗi khi Ngọc Huyên đi loanh quanh trong hoàng cung, bọn họ đều đi theo canh chừng. Mặc dù họ rất biết ý mà giữ một khoảng cách không xa không gần, Ngọc Huyên vẫn cảm thấy khó hiểu.
Là đang bảo vệ, hay là đang theo dõi?
Nếu là bảo vệ, vậy bảo vệ khỏi mối nguy nào? Còn nếu là theo dõi thì lại vì sao?
Có một lần cách đây vài tháng, khi đó là mùa thu, cũng là mùa thu hoạch, Ngọc Huyên nhớ đồng ruộng ở Khúc Băng, dải Chinh Sa và vịnh Lam Thủy, thế là định dắt Tiểu Bạch chạy ra thăm những trang trại trồng ngô ngọt ở ngoại ô Vương Đô. Trước nay ai cũng biết rõ Ngọc Huyên luôn được đối xử như khách quý chứ không phải tù nhân, thế mà lần đó người trưởng nhóm lính canh lại từ chối không cho Ngọc Huyên xuất cung. Hắn lấy lý do là phải bảo vệ y chu toàn do sắp đến thời gian hộ tống y về Kinh Lạc, nửa rắn nửa mềm mà “khuyên bảo” y đừng đi. Mặc dù Ngọc Huyên xưa nay luôn hiểu chuyện và khiêm tốn, thế nhưng lần đó y đã vô cùng khó chịu. Lúc hai bên còn đang giằng co chẳng ai nhường ai thì Đại vương tử đột nhiên xuất hiện. Sau khi nghe rõ đầu đuôi, Khung Tuấn cười rồi nhẹ nhàng bảo Ngọc Huyên:
“Đệ muốn đi à? Để ta đích thân đưa đệ đi.”
Nghe vậy Ngọc Huyên liền hiểu ra, Đại vương tử cũng không muốn y đi đâu cả. Hai chữ “đích thân” kia đã quá rõ ràng. Người trăm công nghìn việc như Khung Tuấn mà phải bỏ thời gian đưa Ngọc Huyên đi du ngoạn, cho dù y có muốn đi đến mấy cũng đành lần nữa “hiểu chuyện biết điều” mà ngoan ngoãn quay về.
Hơn nữa điều làm Ngọc Huyên có phần ngạc nhiên chính là Khung Tuấn không hề quở trách hành động có thể coi là vô lễ của vị trưởng nhóm lính canh nọ. Nói cách khác, Đại vương tử đã ngầm đồng ý.
Không biết hôm nay sẽ như thế nào. Cho dù không ra khỏi hoàng cung, Ngọc Huyên thật sự cũng muốn xem xem những người lính canh này có để y và Tiểu Huyền đi ra khỏi gian viện này hay không.
“Tam vương tử, Hoàng tử Ngọc Huyên, hai người định ra ngoài sao?”
Quả nhiên. Ngọc Huyên thầm nghĩ.
“Tam vương tử muốn đi dạo hoa viên.” Y quay sang nói ngắn gọn với lính canh, sau đó dợm cất bước. Người lính canh trước cung điện của Tiểu Huyền lập tức lúng túng.
“Khoan… khoan đã! Để thuộc hạ bẩm báo…”
Ngọc Huyên đứng lại, khẽ nghiêng mặt nhìn người lính nọ như chờ đợi hắn nói cho rõ ràng. Đột nhiên phía xa có tiếng bước chân truyền đến.
“Không cần đâu, để Tam vương tử và Hoàng tử Ngọc Huyên đi đi.”
Người đến toàn thân vận võ phục kèm khôi giáp, là một người cực kỳ quen mặt. Ngọc Huyên cẩn thận quan sát kỹ, đây chẳng phải là thân vệ của Đại vương tử hay sao?
Người thân vệ này cũng không nhiều lời. Sau khi nhanh chóng hạ giọng trao đổi một câu cực kỳ ngắn gọn với nhóm lính canh, hắn quay sang Ngọc Huyên và Tiểu Huyền, đoạn cúi mình hành lễ rồi đưa tay về phía hoa viên, ra dấu “mời”.
Ngọc Huyên chỉ khẽ gật đầu cảm tạ, sau đó dứt khoát nắm tay Tiểu Huyền bước đi. Đi được một đoạn y mới quay lại nhìn, phát hiện người thân vệ đó cũng chẳng buồn đi theo.
Ngọc Huyên thoáng trầm ngâm, vừa đi vừa miên man suy nghĩ, chẳng mấy chốc đã ra đến triền cỏ lớn ở hoa viên lúc nào không hay.
“Ngọc Huyên ca ca, đến nơi rồi! Chơi thôi chơi thôi!” Tiểu Huyền vui sướng chạy ào lên thảm tuyết mịn màng trước mặt, thích chí leo lên dốc rồi đặt ván gỗ xuống, bắt đầu trượt.
Ngọc Huyên đứng một bên mỉm cười, tay khép áo choàng lại chắn tuyết, miệng không quên nói với ra căn dặn:
“Đệ từ từ thôi kẻo ngã!”
Sau khi nhìn Tiểu Huyền trượt đến lượt thứ năm, chắc chắn bé có thể tự chơi một mình, Ngọc Huyên bèn quay đầu lơ đãng ngắm nhìn hoa viên phủ tuyết trước mặt, chân thì thơ thẩn bước ra cánh đồng tuyết trắng kia.
Giờ này anh đang làm gì nhỉ?
Lá thư cuối anh gửi đã là từ tháng trước, anh nói anh phải lên Tuyết Nhạn một chuyến, sau đó sẽ quay về.
Anh đã về chưa?
Có kịp quay về Vương Đô, về kinh thành Trích Nguyệt đón Tết năm nay chứ?
Năm nay là cái Tết cuối cùng của y ở Đại Thương rồi.
Sau đó y sẽ không thể ở bên anh nữa.
Ngọc Huyên cúi mặt đi từng bước nhỏ, chiếc ô giấy xòe ra trên đầu. Những dấu chân của y in lên nền tuyết mịn, vẽ thành một đường dài ngoằn ngoèo. Mặt trời dần ngả bóng, tuyết vẫn đang bay trắng trời trắng đất.
Y cứ thế đi chầm chậm giữa hoa viên rộng lớn, không biết đã qua bao lâu, có cảm giác như chỉ vừa một khắc, lại có cảm giác đã qua cả một đời. Đột nhiên như có linh tính mách bảo, Ngọc Huyên ngẩng mặt lên nhìn về phía trước.
Xuyên qua làn tuyết phấp phới bay, y nhìn thấy thân ảnh một người.
Người đó cao lớn vạm vỡ, tóc nâu vàng thắt lẫn những bím tóc nhỏ thả dọc xuống lưng và hai vai, thân khoác trường bào nhung màu đen thêu chỉ vàng, bên trong là quân phục màu đỏ sậm cấp bậc dành cho Thống lĩnh Nhạn Quân. Người đó đứng ở đầu bên kia triền cỏ, cách một khoảng mênh mông tuyết trắng nhưng đôi mắt ấm áp dịu dàng nãy giờ dường như vẫn luôn rọi vào y, chưa từng rời đi.
Môi người đó còn đang mỉm cười, mấp máy khẽ gọi một câu.
Ngọc Huyên thấy đầu óc mơ màng như đang trong mộng, thế nhưng đôi mắt lại nhìn rõ vô cùng.
Y thấy đôi môi người đó lại một lần nữa mấp máy, bật ra hai chữ.
“Ngọc Huyên.”
Trước khi Ngọc Huyên kịp ý thức được việc gì đang xảy ra, đôi chân y đã bắt đầu sải bước. Ban đầu chỉ là những bước chạy ngập ngừng, thế nhưng ngay lập tức đã chuyển thành những sải chân mỗi lúc một nhanh, mỗi lúc một dài. Ở đằng kia, người nọ cũng đang chạy đến bên y bằng tốc độ thật nhanh, hai tay còn dang ra thật rộng.
Khoảnh khắc họ chạm được vào nhau rồi rơi vào một vòng ôm căng chặt, đất trời cũng như quay cuồng theo.
Khung Dực bế bổng Ngọc Huyên lên rồi xoay vòng, quên cả chân mình còn chưa khỏi hẳn, thế là chẳng mấy chốc cả hai người đã ngã sóng soài ra nền tuyết lạnh.
“Anh Khung Dực!”
“Ngọc Huyên… Ngọc Huyên à…”
Khung Dực mặc kệ bọn họ đang nằm giữa hoa viên của Trích Nguyệt, hắn cứ thế ôm chặt y rồi dúi mặt vào hõm cổ y, vào tóc, vào vai y. Ngọc Huyên không đẩy hắn ra như mọi lần, cũng không hoảng hốt can ngăn, y vòng tay ôm chặt lại hắn, hai mắt đã bắt đầu hoe đỏ.
“Sao anh đi lâu vậy? Em cứ tưởng anh về không kịp…”
Khung Dực ngẩng đầu lên, đưa ngón tay lau đi giọt nước mắt sắp sửa trào ra của người thương, sau đó cúi xuống hôn lên trán y một cái thật dài.
“Anh về rồi đây.”
Ngay tức khắc Ngọc Huyên nghe tim mềm nhũn. Mỗi lần anh dùng cách xưng hô của Kinh Lạc để nói chuyện với y, Ngọc Huyên đều đặc biệt xúc động. Cứ như là… cứ như là anh đã vượt qua muôn trùng xa cách mà về đến quê nhà Kinh Lạc cùng với y vậy. Trong vô thức, vòng ôm của Ngọc Huyên càng siết chặt hơn.
Khung Dực ôm người chán chê, mãi mới kéo Ngọc Huyên ngồi dậy, đưa tay phủi tuyết bám trên người y rồi nắm lấy hai bàn tay lạnh giá của Ngọc Huyên, cẩn thận thổi vài hơi, sau đó áp lên gương mặt mình, vừa để ủ ấm, vừa như làm nũng. Ngọc Huyên bật cười trước hành động đó, đôi tay cũng chủ động ve vuốt gương mặt Khung Dực, mắt thì mải miết ngắm hồi lâu.
“Anh… gầy đi nhiều quá!” Y đau xót thốt lên.
“Ừm.” Khung Dực kéo tay Ngọc Huyên đến bên môi hôn nhẹ, lưu luyến mãi không rời. “Nhớ em mất ăn mất ngủ.”
Thật ra Nhị vương tử hắn đã nhịn cực khổ lắm rồi. Nếu bọn họ không phải đang ở giữa hoa viên Trích Nguyệt, có khi hắn đã nhất quyết đè người ta xuống “ăn thịt” luôn từ lâu.
Khung Dực và Ngọc Huyên mải bên nhau, không để ý ở phía trên triền dốc phủ tuyết, Tam vương tử Khung Huyền đang ngồi dựa vào một gốc cây khô, nhìn họ bằng đôi mắt trong veo tĩnh lặng, môi mỉm cười. Được một chốc, nhác thấy ở đoạn ngã rẽ hành lang có một toán lính canh sắp bước lại, Tam vương tử mới chậm rãi đứng dậy phủi tuyết bám trên quần áo, sau đó hít một hơi dài rồi bắt tay lên miệng gọi:
“Nhị caaaaaaaaaaaaaaa! Nhị ca về rồi àaaaaaaa?”
Bắt loa gọi xong, Tam vương tử đã ngay tức khắc quay trở lại làm một đứa trẻ năm sáu tuổi, chạy bình bịch đến bên Khung Dực.
Khung Dực lúc này mới ngước lên nhìn rồi cười vang, tay đỡ Ngọc Huyên đứng lên xong xuôi mới chạy lại bế Tiểu Huyền xoay thêm vài vòng.
* * *
Đêm đó, dĩ nhiên Nhị vương tử ở rịt bên cung điện của Tam vương tử.
Sau khi ba người bọn họ dùng cơm tối xong xuôi, Tiểu Huyền chợt đòi đi ngủ sớm, trái với thường ngày lúc nào cũng quấn lấy Ngọc Huyên kì kèo chơi trò này trò kia. Ngọc Huyên thấy hơi lạ, cứ tưởng em bị ốm hay bị cảm, thế nhưng vào lúc Tiểu Huyền đẩy Khung Dực và Ngọc Huyên ra khỏi phòng mình rồi nhân lúc nhị ca mình không để ý mà nháy mắt riêng với Ngọc Huyên một cái, y mới chợt giật mình vỡ lẽ.
Vừa rồi… vừa rồi là Tam vương tử?
Ngọc Huyên còn đang sửng sốt đến ngây ngốc cả người thì đã bị Khung Dực nhanh tay lẹ chân kéo vào phòng hắn.
Trong cung điện của Tiểu Huyền, phòng dành cho Ngọc Huyên vốn sát vách gian phòng Khung Dực hay ngủ lại. Những lúc Khung Dực đi vắng, Ngọc Huyên chỉ dám đứng ngoài cửa nhìn vào chứ chưa một lần đặt chân vào trong. Một phần y e ngại phòng Khung Dực lỡ đâu có chứa quân cơ gì của Đại Thương, phần còn lại là do y sợ.
Sợ đã bước vào rồi thì sẽ nhớ người ta đến quay quắt nghẹn thở, sau cùng mãi mãi chẳng thể thoát ra được nữa.
Rầm.
Cửa phòng vừa khép lại, Khung Dực đã áp Ngọc Huyên lên tường, cuồng nhiệt mà hôn.
Xa nhau từ mùa hạ, bây giờ đã là cuối mùa đông. Với Ngọc Huyên thì sáu tháng qua chỉ có tương tư và chờ đợi, còn với Khung Dực thì đã trải qua một lần sống chết. Thế nên trong nụ hôn này có nhiệt hỏa, cũng có tro tàn. Có vị ngọt đầu lưỡi, cũng có nước mắt nuốt ngược vào trong.
“Anh…” Ngọc Huyên hơi ngửa cổ ra sau, hơi thở hỗn loạn, muốn dứt ra mà lòng lại không nỡ.
“Ngọc Huyên à…” Khung Dực đuổi theo đôi môi đó, cố chấp nhấn sâu một lần nữa.
Hai chân Ngọc Huyên mềm nhũn ra, loạng choạng đứng không vững, hai tay ôm chặt lấy cổ Khung Dực làm điểm tựa. Khung Dực vòng tay ôm trọn lấy y, sau đó thuận đà nhấc bổng y lên, mang đến đặt trên giường.
Nhiệt độ cơ thể tăng lên vùn vụt, máu nóng dồn lên đầu khiến cho gương mặt nóng bừng, ửng đỏ. Khung Dực gấp gáp đưa tay cởi y phục của cả hai, môi lưỡi vẫn không buông tha cho người nằm trong ngực. Ngọc Huyên cảm thấy đầu óc quay cuồng, biết chắc chỉ còn một bước chân nữa là mình sẽ rơi thẳng xuống vực sâu vạn trượng. Vào đúng lúc chiếc áo lót bằng lụa trắng của y cũng bị cởi ra, Ngọc Huyên bấu chặt lấy hai vai Khung Dực, răng cắn chặt lấy môi trong vô thức.
Lồng ngực ấm nóng của Khung Dực ập xuống, mạnh mẽ khóa chặt y vào trong. Bất chợt, Khung Dực dịch người xuống một chút rồi áp tai lên vị trí trái tim Ngọc Huyên đang đập loạn.
Thình thịch. Thình thịch. Thình thịch.
Hắn chợt vòng tay ôm ghì lấy y, ôm chặt đến mức y thấy nhói đau.
Khung Dực thở hổn hển, vùi mặt vào ngực của Ngọc Huyên, vùi mặt vào mớ tóc đen đang xõa tung trên giường, hai cánh tay run nhẹ.
Ngọc Huyên hơi nhổm dậy, bàng hoàng nhận ra bờ vai rộng của Khung Dực cũng đang run rẩy theo, trong khi trước ngực thì bị những giọt nước mắt nóng hôi hổi nhỏ xuống, thấm ướt một mảng.
“Ngọc Huyên…” Nhị vương tử nghẹn ngào.
“Em đây, em ở đây.” Ngọc Huyên bàng hoàng, vội vàng ôm chặt lấy hắn, tay ve vuốt mái tóc nâu dài của hắn, cố nén đau xót không cho nước mắt trào ra.
“Ngọc Huyên…” Khung Dực vẫn vùi mặt vào ngực y.
“Lý Tao Niên… và Lê Quảng Mục… chết rồi… Thịt nát xương tan trên Tuyết Nhạn. Chính ta đã đẩy họ vào chỗ chết…”
Trong phút chốc, Ngọc Huyên chết lặng.
Y cắn môi đến bật máu ngăn tiếng nấc, thế nhưng nước mắt đã trào xuống ướt đẫm tự lúc nào. Y không biết phải nói gì, phải làm sao. Nỗi đau này quá lớn.
Ở cùng Khung Dực và nhóm tướng lĩnh thân cận của anh trong mấy năm qua, Ngọc Huyên hiểu rõ tình cảm của họ rất tốt, chẳng khác nào bằng hữu lâu năm. Lần đó sau khi Khung Dực cướp người từ trong tay Đại vương tử, Ngọc Huyên cứ e ngại rằng nhóm tướng lĩnh cấp cao này sẽ nhìn anh bằng một con mắt khác. Ấy vậy mà không. Họ vẫn vô cùng tôn trọng Khung Dực lẫn Ngọc Huyên, chưa kể còn tế nhị biết ý hơn, luôn chủ động dành không gian riêng cho hai người bọn họ khi cần.
Dù không rõ mấy tháng qua đã xảy ra việc gì, Ngọc Huyên cũng có thể lờ mờ đoán được đây là quân tình của Đại Thương, y không thể hỏi gì thêm. Thẳm sâu trong lòng, Ngọc Huyên tin rằng bất cứ người binh sĩ nào khi ra trận đều hiểu sống chết do trời, hết thảy mọi chuyện đều là vô thường, thế nhưng đối với Khung Dực, anh còn mang trên mình gánh nặng của người Thống lĩnh khi đưa ra quyết định.
Khi mà mỗi quyết định đều được trả giá bằng sinh mạng, đó lại là một câu chuyện khác.
Ngọc Huyên cúi xuống khẽ hôn đỉnh đầu Khung Dực, hai tay vỗ vỗ lưng anh, sau cùng vẫn không nhịn được, bật khóc thành tiếng.
“Em ở đây…” Ngọc Huyên vừa khóc vừa nói. “Em ở đây mà.”
Khung Dực không ngẩng mặt lên, thế nhưng hắn nghe được lời y nói. Nhị vương tử gật đầu, rồi lại càng ôm chặt người kia vào lòng.
Hai người bọn họ cứ thế nằm ôm nhau cả đêm, tóc đen tóc nâu hòa vào làm một, nước mắt cũng nhập chung một dòng.
Sáng hôm sau, Nhị vương tử mơ màng thức giấc từ khi trời còn chưa tỏ. Người bên gối đã dậy từ lúc nào, thế nhưng y vẫn không rời giường. Một tay y đang ve vuốt gương mặt hắn, tay còn lại nghịch những bím tóc nâu vàng thắt nhuyễn.
“Chào buổi sáng, Nhị vương tử.”
Người đó thì thầm rồi mỉm cười.
Bầu trời ngoài cửa sổ chỉ hắt xuống một ít ánh sáng nhạt nhòa của buổi sớm mùa đông, thế nhưng bấy nhiêu đó cũng đủ để hai người nhìn rõ mặt nhau. Sau một đêm khóc mệt, hôm nay đôi mắt của cả hai đều hơi sưng mọng.
Khung Dực xấu hổ, thế là bèn đưa tay gom người kia vào lòng, hạ xuống một loạt cái hôn chùn chụt lên mặt người ta để che đi bối rối. Hôn thỏa thích rồi, Nhị vương tử bèn biếng nhác nói:
“Còn sớm, nằm thêm chút nữa.”
Ngọc Huyên bật cười: “Dậy đi, anh không phải lên triều sao?”
“Không.” Khung Dực khảng khái đáp. “Ta quyết định hôm nay trốn việc.”
Nói là làm, Nhị vương tử quả thật hiên ngang bùng buổi chầu sáng, cứ thế nằm ườn bên cung điện của Tam vương tử, nói đúng hơn là trong gian viện của Hoàng tử Kinh Lạc.
Ngọc Huyên không quản được hắn, mà hôm nay y cũng không muốn quản. Anh đã vất vả nhiều rồi, bọn họ cũng xa nhau sáu tháng rồi, hơn nữa sắp tới còn phải chia ly, thế là Ngọc Huyên cũng chiều theo anh. Y xuống bếp chuẩn bị mấy món điểm tâm, canh súp hầm, bánh ngô hấp và ít sữa ấm rồi mang vào phòng. Cả hai cùng dùng bữa sáng trên giường, sau đó Ngọc Huyên lấy thuốc cao làm từ hoa ngân châm dạo trước y điều chế được, bắt Khung Dực cởi áo rồi thoa thuốc lên lưng cho anh.
“Chẳng phải đã lành hết rồi sao?” Khung Dực thắc mắc, thế nhưng cũng ngoan ngoãn cởi áo ra rồi nằm sấp xuống.
“Thoa để mờ sẹo.” Ngọc Huyên quệt một ngón tay đầy thuốc cao rồi bắt đầu thoa.
“Ta đâu có để ý sẹo…”
“Nhưng em để ý.” Ngọc Huyên lườm hắn.
Dĩ nhiên y không để tâm việc trên người anh có sẹo, nhưng mỗi lần nhìn thấy những vết sẹo lồi lõm kinh khủng đó, y lại cực kỳ, cực kỳ đau lòng.
Vào những lúc anh đau đớn nhất, cực khổ nhất, y đều không ở bên anh.
Ngón tay Ngọc Huyên mang theo thuốc cao trơn láng, lành lạnh bò trườn khắp lưng, Khung Dực ngay tức khắc cảm thấy chộn rộn trong bụng. Nhớ lại chuyện tối qua, Nhị vương tử chợt vùng dậy, trở tay ôm ngược lấy Ngọc Huyên rồi ngả người ta ra giường.
“Ngọc Huyên…” Hắn cúi xuống hít vào một hơi mùi thơm hoa bưởi trên tóc y, sau đó cắn nhẹ lên chiếc cần cổ trắng mịn kia. “Chuyện đêm qua… chúng ta tiếp tục.”
Ngọc Huyên đỏ mặt, khẽ đẩy hắn ra: “Em vẫn còn chưa đủ mười tám tuổi đâu!”
“Ngọc Huyên!” Nhị vương tử ấm ức kêu lên: “Em đốt đèn đi tìm khắp thế gian này xem, có ai bên nhau ba năm mà vẫn “ăn chay” như ta không, hả? Người ngoài mà biết được chắc chắn còn nghĩ ta đây ‘không được’ đó!”
Ngọc Huyên cắn môi nghĩ nghĩ một lát, cảm thấy anh nói cũng có lý thật, lại tội cho anh, thế là vòng tay qua ôm lấy cổ Khung Dực, vừa áy náy vừa ủ rũ nói:
“Nhưng mà… em… em…”
Thấy người ta đã áy náy, Khung Dực liền được nước làm tới, đưa tay cởi nút cài áo của Ngọc Huyên, miệng dỗ dành:
“Vậy… mình làm nhé? Em đừng sợ, ta sẽ…”
“A, đúng rồi!” Chợt Ngọc Huyên ngẩng phắt lên, hấp tấp nói: “Hai ngày nữa là Tết rồi. Qua Tết là em tròn mười tám tuổi!”
“Nhưng mà qua Tết là em về Kinh Lạc còn đâu!” Nhị vương tử nghiến răng nghiến lợi, thật khổ quá mà!
“Chỉ cần… chỉ cần qua năm mới là được.” Ngọc Huyên cúi mặt lúng búng, sắc đỏ lan tới tận mang tai. Nhị vương tử thấy vậy cũng xiêu lòng, thế là hậm hực hôn người ta một cái rõ kêu, sau đó nâng cằm Ngọc Huyên lên rồi nhìn vào mắt y, âm trầm buông giọng:
“Được, vậy thì ngay sau bữa tiệc giao thừa. Không trì hoãn nữa.”
“Nhưng mà… em muốn chọn địa điểm, có được không?” Ngọc Huyên hơi xấu hổ, mắt ngó sang chỗ khác rồi ngập ngừng hỏi.
“Được, được tất, em muốn gì cũng được!” Khung Dực chỉ cần biết người kia đồng ý là đã vui sướng đến độ bay bổng, vừa gật đầu lia lịa vừa nhào tới ôm rồi hôn rồi cắn. Giờ phút này mà Ngọc Huyên nói muốn làm chuyện đó trên cung trăng, chắc chắn hắn cũng sẽ bắc thang rồi vác người trèo lên.
* * *
Rốt cuộc địa điểm Ngọc Huyên chọn lại chẳng có gì xa lạ. Lúc Khung Dực nghe xong, hắn ngẩn người ngạc nhiên một hồi lâu. Hắn trước giờ cứ nghĩ Ngọc Huyên của hắn thẹn thùng khép kín, ai mà ngờ lần đầu tiên của y, y lại chọn một nơi như thế.
_Em muốn chúng ta qua đêm trên Đại Mạc._
Mấy ngày sau đó, Nhị vương tử cứ miệng cười tủm tỉm, trong đầu thì tưởng tượng ra đủ loại hình ảnh không được đứng đắn cho lắm. Hắn cũng chạy tới chạy lui chuẩn bị rất nhiều vật dụng, nào là lều trại, gối mềm, chăn len, ít thức ăn và nước uống, đuốc và củi cho chuyến đi này của hai người bọn họ. Hai thứ quan trọng nhất phải đem theo chính là, a hèm, thuốc mỡ và chiếc vòng lam ngọc. Nhị vương tử cũng chạy đến Thái y viện mà vừa ăn vạ vừa đe dọa, bắt đám thái y mau mau chữa lành chân cho hắn, không cần biết dùng thuốc gì. Thái y viện náo loạn thành một đoàn, nhưng sau cùng cái chân cà nhắc của Nhị vương tử cũng khởi sắc rõ rệt sau mấy ngày chữa chạy nước rút.
Chẳng mấy chốc, tiệc giao thừa đã đến. Năm nay mọi nghi lễ vẫn như bao năm trước, thế nhưng việc mà không ai ngờ chính là đoàn sứ thần Ly Quốc cướp sân khấu để múa hát chung vui với Đại Thương, chỉ có điều thứ âm nhạc eo éo của họ không ai nghe nổi. Hoàng đế Khung Vũ phải giữ phép tắc nên đành ngồi im chịu trận, được tầm nửa tiệc cũng tìm cớ đứng dậy thoái lui, dĩ nhiên không quên chỉ định Đại vương tử Khung Tuấn thay mình tiếp đãi khách quý. Đại vương tử mặt đen như đít nồi, trưng ra bộ dáng âm trầm uất hận mà ngồi “thưởng nhạc”, báo hại cả buổi không ai dám mon men đến kính rượu. Nhị vương tử thì khỏi nói, sau khi Hoàng đế bỏ chạy, ngài ấy cũng hiên ngang mà đứng dậy ra về, lại còn viện cớ cùng Hoàng tử Kinh Lạc đưa Tam vương tử quay về nghỉ ngơi sớm để mà chuồn thẳng.
Triều thần trên dưới ngoài miệng thì tươi cười với sứ đoàn Ly Quốc, trong bụng thì ai nấy cũng thầm kêu than. Năm sau đừng có cho bọn này sang thăm nữa, có được không???
Đêm đó, một chiếc xe ngựa nhỏ lặng lẽ ra khỏi cổng thành Trích Nguyệt. Đích thân Nhị vương tử đánh xe, thế nên chẳng tên lính gác nào dám hó hé gì.
Xe lốc cốc ra khỏi thành rồi, Ngọc Huyên mới vén rèm bước ra phía trước ngồi cùng Khung Dực.
“May quá, em cứ tưởng sẽ bị chặn lại, không ra ngoài được chứ!”
“Hừ, có Nhị vương tử của em ở đây, kẻ nào to gan dám chặn.”
“Dạo trước… ừm, có lính gác bố trí bên ngoài cung điện của Tiểu Huyền. Có lần em muốn ra thăm ruộng ngô ngoài ngoại ô mà cũng không được.” Ngọc Huyên lơ đãng nhìn cảnh đêm, nhẹ nhàng buông một câu.
Khung Dực ngay lập tức khựng lại, bối rối.
“Nhưng vài hôm trước đã hết rồi.” Ngọc Huyên nhìn sang hắn, nhoẻn miệng cười. “Chính là hôm anh quay về, chúng ta gặp nhau ở hoa viên ấy. Trước đó thân vệ của anh Khung Tuấn đã ra lệnh cho lính gác để em cùng Tiểu Huyền tự do đi chơi.”
Khung Dực nghe xong, cơ thể lập tức thả lỏng, nét căng thẳng trên gương mặt cũng tan đi, thay vào đó là nhẹ nhõm. Hắn cười, đưa tay quấn chặt chiếc khăn cho Ngọc Huyên, sau cùng khẽ bảo:
“Ừm, sắp tới cũng sẽ như vậy, không ai làm khó em nữa đâu.”
Xem ra đại ca quả nhiên giữ lời, chuyện giữ rịt Ngọc Huyên làm con tin chính trị đã được bãi bỏ thật rồi.
Xe ngựa chạy một lúc lâu thì ra đến ngoại ô Vương Đô, từ đó đi thêm một đoạn nữa là đến rìa Đại Mạc. Khi Khung Dực dừng xe lại, thời khắc giao thừa cũng đã qua. Lúc bước xuống xe, Ngọc Huyên mới lờ mờ nhận ra nơi này hơi quen quen.
Sau một hồi ngó nghiêng, Ngọc Huyên cuối cùng cũng vỡ lẽ. Hóa ra đây chính là triền dốc mà sáu năm trước khi hành quân từ Kinh Lạc đến Đại Thương, y đã lần đầu nhìn thấy kinh thành Trích Nguyệt và Vương Đô từ vị trí này. Nơi đây cỏ thấp, màu cũng chưa vàng, thế nhưng đã có thể tính là Đại Mạc. Ở góc chếch bên trái là một triền đồi nhỏ, có cây che phủ, phía đằng sau còn có một hồ nước be bé.
Khung Dực nhảy xuống xe rồi bắt đầu dỡ đồ, nhanh chóng bắt tay vào việc dựng lều. Để tránh gió, hắn quyết định dựng lều sát vào trong vách đá, dưới những tán cây khô của mùa đông. Từ đó chỉ cần đi mười bước chân là đến hồ nước, cực kỳ thuận tiện. Đây là loại lều nhỏ mà quân đội Đại Thương đem theo khi hành quân, vải dày chắc chắn có thể che được mưa gió, Khung Dực nhắm mắt cũng có thể dựng xong một cách dễ dàng. Ngọc Huyên không biết làm, thế là loay hoay nhóm củi, lấy thức ăn và rượu ra hâm nóng.
Thức ăn rất đơn giản, chỉ có thịt khô, vài loại bánh nướng và ít hoa quả. Cả hai người bọn họ đều đã dùng bữa tối ở bữa tiệc giao thừa nên chẳng ai đói. Thức ăn và rượu hâm nóng xong, Ngọc Huyên bày ra để trên thảm cỏ, vừa đúng lúc Khung Dực cũng dựng lều xong.
Ngọc Huyên đưa cho hắn một chén rượu nho đã hâm nóng, còn có chút bột quế được bỏ vào khi nấu, vừa thơm vừa ấm. Cả hai cùng uống cạn, sau đó Ngọc Huyên nhích nhích lại, chui vào lòng Khung Dực vòi anh ủ ấm cho, rồi lại đưa mắt nhìn toàn cảnh Vương Đô lung linh trong đêm giao thừa.
“Lạnh không?” Nhị vương tử ôm người trong ngực, đoạn phủ áo choàng của hắn lên người cả hai.
“Không, ấm lắm.” Ngọc Huyên cười, đáy mắt long lanh phản chiếu ánh lửa Vương Đô.
“Em nhớ nơi này. Sáu năm trước, em đã lần đầu nhìn thấy Vương Đô từ đây.”
“Đúng rồi.” Khung Dực gật đầu, tay khơi củi trong đống lửa cho cháy to hơn một chút. “Khi đó em còn giận ta, mãi không thèm nhìn, không thèm trò chuyện gì với ta cả.”
Ngọc Huyên lườm hắn: “Anh còn nhắc? Ai bảo anh trước đó…”
“Được rồi, đừng… đừng nhắc nữa mà!” Nhị vương tử lập tức ôm trán, đau khổ van nài.
Trên đoạn đường hành quân năm đó, hắn đã cư xử chẳng khác gì một tên kiêu căng phách lối, chuyên bắt nạt kẻ thế cô, lại còn hợm hĩnh khoe khoang.
Nhắc đến là mất mặt! Nếu có thể quay ngược thời gian, Khung Dực chắc chắn sẽ quay lại đúng thời điểm đó, tự tay tẩn cho chính mình một trận, lại còn vừa đánh vừa chửi: thằng ngu!
Ngọc Huyên khúc khích cười, bất chợt nhớ ra một chuyện:
“Lúc đó Kỷ Phong bảo, anh biết một câu chuyện hay lắm, về cái tên của thành Trích Nguyệt ấy! Kể cho em nghe đi!”
Nhị vương tử lập tức xấu hổ xua tay: “Làm gì có sự tích nào! Kỷ Phong nói thế để làm huề cho ta và em thôi!”
“Hả?” Ngọc Huyên chưng hửng, không giấu nổi thất vọng. “Vậy là không có chuyện tình cảm động nào sao?”
“Nếu có cũng chỉ là mấy câu chuyện cũ rích, nào là quân vương hái trăng xuống cho mỹ nhân, nào là mỹ nhân nhìn trăng rồi mới cười, chỉ đại loại vậy thôi!”
Ngọc Huyên nghe xong cũng thấy có thể lắm, thế là nhịn không được mà bật cười, sau cùng cười rũ ra. Khung Dực thấy vậy cũng cười theo, còn tranh thủ xán tới hôn người ta vài cái.
Lúc y thoải mái cười vui vẻ thế này, cả người y đều căng tràn sức sống.
“Ngọc Huyên.” Khung Dực đưa tay vuốt ve gương mặt người kia, giọng chợt hơi căng thẳng: “Ta… ta đã chuẩn bị quà sinh nhật mười tám tuổi cho em.”
Ngọc Huyên ngước mặt lên nhìn hắn, mỉm cười chờ đợi.
“Ờm, quà này do ta… tự tay làm. Có thể sẽ không đẹp lắm, nhưng chất liệu rất tốt, không phải đồ dỏm đâu!” Nhị vương tử gian nan giải thích trước, tay thì nấn ná nơi ngực áo.
Ngọc Huyên bật cười, nhổm dậy nhìn thẳng vào mắt hắn rồi tủm tỉm hỏi:
“Chẳng lẽ… anh may túi thơm cho em à?”
“Cái gì?” Khung Dực nghệt mặt ra, tự tưởng tượng cảnh chính mình ngồi bên khung cửa may vá thêu thùa mà rùng mình, da gà da vịt nổi lên đầy tay. “Không… không phải! Không phải túi thơm!”
“Vậy là cái gì?” Ngọc Huyên càng tò mò: “Mau cho em xem đi!”
Khung Dực đưa tay vào trong áo, lôi ra một chiếc khăn may bằng vải nhung màu đỏ. Dưới ánh lửa, chiếc khăn trông càng rực rỡ chói mắt. Ngọc Huyên chậm rãi cầm chiếc khăn lên, cẩn thận mở ra.
Chiếc vòng lam ngọc lộ mình.
Trong đêm tối, Ngọc Huyên không nhìn rõ màu sắc của nó nhưng chất ngọc trong trẻo, mát lạnh đã nói lên đây chính là bảo thạch thượng phẩm. Lúc nhìn gần có thể thấy đường mài vẫn còn chỗ không đều, tuy nhiên cả chiếc vòng trơn nhẵn mịn màng, lại còn ngậm nước căng bóng, chứng tỏ người làm đã ấp ủ nó từ rất, rất lâu rồi.
“Em… em có thích không?” Khung Dực thấy Ngọc Huyên im lặng nhìn chiếc vòng, trong lòng cực kỳ hồi hộp. Thật ra hắn biết nam nhân Kinh Lạc không hay đeo trang sức như nam nhân Đại Thương, nếu có cũng chỉ là những chuỗi hạt cài lên áo, ít có ai đeo vòng khối như thế này.
Liệu y có chịu đeo hay không nhỉ?
Ngọc Huyên tay vuốt ve chiếc vòng lam ngọc, mặt vẫn không ngẩng lên, xúc động run run hỏi:
“Anh… anh nói anh tự làm?”
“Đúng vậy.” Khung Dực hơi xấu hổ thừa nhận. “Ta làm không được đẹp như thợ ngọc làm, nhưng mà… ta muốn tự tay mài nó cho em.”
“Phiến đá này ta mua được từ sáu năm trước, chỉ nhìn một lần là thích ngay. Lúc đó ta cũng không hiểu vì sao cứ nhất định phải có được nó. Mãi đến cái ngày em chạy lên Tuyết Nhạn tìm ta, sau đó chúng ta chạm trán Hỏa Xà… Đêm đó sau khi tỉnh lại, ta đã hiểu ra.”
Hắn nhích lại, đưa tay vuốt một lọn tóc dài đen nhánh của Ngọc Huyên, đưa lên môi hôn nhẹ.
“Màu lam của nó làm ta nhớ đến em.”
Thấy Ngọc Huyên không ngước lên, Khung Dực lại nhích thêm một chút, ghé sát vào tai y rồi thì thầm hỏi:
“Ngọc Huyên, em có biết ý nghĩa của chiếc vòng này là gì không?”
“Em biết.” Giọng của Ngọc Huyên lúc này đã hơi nghèn nghẹn. “Em biết mà.”
_Liền mạch, không đứt đoạn._
Nhị vương tử cười, ôm chặt người kia vào lòng, mà người kia cũng vòng tay ôm lại hắn, nước mắt tuôn ra như mưa.
“Đừng khóc. Ngoan nào. Ta đeo vào cho em nhé?”
Bất chợt, Ngọc Huyên lắc đầu, đoạn đẩy hắn ra rồi vội lau nước mắt, tay thì nhét lại chiếc vòng ngọc vào tay hắn.
“Khoan đã, đợi em một lát. Em cũng có quà cho anh.”
“Hả?” Khung Dực ngẩn người.
“Đợi em một lát.” Nói rồi Ngọc Huyên đứng dậy, chạy về phía xe ngựa. Lát sau y quay lại, tay ôm một bọc vải to.
“Anh không được nhìn trộm. Mau quay mặt đi đi, đợi em. Cấm nhìn trộm đấy!”
Nhị vương tử ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì thì người kia đã chui tọt vào lều, lại còn kéo rèm che kín.
Khung Dực tò mò muốn chết, thế nhưng cũng rất ngoan ngoãn vâng lời, không bén mảng đến bên lều nhìn trộm. Hắn quay đầu nhìn về phía hồ nước, nghĩ nghĩ một chút rồi đi đến xe ngựa, lôi ra một chiếc nồi con con, đoạn tiến đến bên hồ múc đầy nước, quay về bên đống lửa bắc lên đun.
Chốc nữa xong việc sẽ phải lau rửa cho y.
Lát sau, nồi nước bắt đầu sôi lăn tăn. Lại một chốc nữa, bong bóng nước to dần, nước sôi mạnh mẽ hơn, bốc khói nghi ngút mà người kia vẫn còn chưa chịu xuất hiện.
“Ngọc Huyên?” Khung Dực sốt ruột, gọi với vào.
“Em sắp xong rồi!” Giọng người kia từ trong lều hấp tấp vọng ra.
Nhị vương tử bật cười, lấy áo choàng làm vải bọc rồi nhấc nồi nước xuống để sang một bên, đoạn lại tiếp tục hâm nóng bình rượu thứ hai.
“Mau lên đi, ta sắp chờ hết nổi rồi!”
Đến khi bình rượu cũng nóng hầm hập trên than hồng, phía sau chợt có tiếng bước chân nhẹ nhàng giẫm lên tuyết, cùng với những tiếng lanh canh leng keng của kim loại va vào nhau. Khung Dực khựng lại rồi quay phắt ra sau lưng.
Trong phút chốc, Nhị vương tử đờ cả người.
Ngọc Huyên đang khoác trên mình một bộ trang phục đỏ tươi của dân du mục trên Đại Mạc. Áo ngắn bên trong màu trắng thêu hoa văn chỉ đỏ, áo khoác bên ngoài may bằng vải bố rực rỡ, ngay cả đôi ủng da cũng được nhuộm màu đỏ tươi. Mái tóc đen của y xõa ra, thấp thoáng trong suối nhung mềm đó là những bím tóc nhỏ thắt nhuyễn cùng dây tơ hồng. Trên người y đeo đầy trang sức cẩn đá quý đủ màu, từ dây chuyền đến lắc tay, lắc chân. Ngọc Huyên không xỏ khuyên tai, thế là y cài vào vành tai một dây trang sức cẩn ngọc lục bảo và thạch anh trắng. Sợi dây rũ xuống bên tai phải, chạm nhẹ vào vai, vô tình hữu ý mà hút ánh nhìn vào xương quai xanh thanh tú của y. Khi Ngọc Huyên bước đi, toàn thân phát ra tiếng lanh canh leng keng vui tai, rộn ràng.
Đầu Khung Dực nổ ầm một tiếng.
Đây là hỉ phục của dân du mục trên Đại Mạc.
Trong trí nhớ của hắn, một đoạn hội thoại từ năm ngoái chậm rãi hiện về, lúc bọn họ còn ở Khúc Băng mừng giao thừa đón năm mới với thôn dân. Khi ấy Ngọc Huyên bị cả thôn ghép đôi với đủ thứ người, bọn họ lại còn bày cho y tập tục thành thân thế này thế nọ.
_“Hôn lễ làm đơn giản một chút cũng được, thậm chí có thể học theo tập tục người trên Đại Mạc, đôi uyên ương ở bên nhau trên thảo nguyên bát ngát một đêm, cho trời đất, đồng cỏ và ngàn sao chứng giám, sáng ra thì đã là phu thê rồi, hahaha.”_
Hắn nhớ mang máng khi ấy hắn đã đen mặt, bụng thầm nhủ sau này phải giấu kỹ y đi, không cho dân làng dụ dỗ mất. Không ngờ… y đã để tâm từ lúc đó.
Nhị vương tử chợt vỡ lẽ, thì ra y đã chuẩn bị cả rồi. Địa điểm mà y chọn chính là Đại Mạc, vì y muốn… y muốn…
“Em… làm vậy là có ý gì?” Trong ánh lửa bập bùng, mắt Khung Dực tối lại, giọng cũng khàn đục đi.
Ngọc Huyên mặt đỏ ửng, không rõ do rượu hay do ánh lửa. Y chậm rãi tiến lại về phía hắn, từng bước, từng bước một. Khi còn cách Khung Dực ba bước chân, Ngọc Huyên dừng lại.
“Em muốn hỏi cưới anh.” Ngọc Huyên khẽ đáp.
Nhị vương tử vẫn đứng im như trời trồng, không thốt nổi bất cứ một lời nào. Thấy vậy, Ngọc Huyên bèn tiến thêm một bước nữa.
Cách hắn hai bước chân, y nói:
“Em, Chu Ngọc Huyên của Kinh Lạc, hôm nay hỏi cưới anh, Khung Dực của Đại Thương.”
Cách hắn một bước chân, y cười:
“Đúng ra theo phong tục của nước em, muốn hỏi cưới phải có trầu cau, có xôi nếp, có bánh phu thê. Nhưng hôm nay em không có.”
“Thế nên em lấy thứ khác ra hỏi cưới vậy.”
Ngọc Huyên bước nốt bước chân cuối cùng, đến trước mặt Khung Dực, ngực kề với ngực. Y kiễng chân vòng hai tay ôm lấy cổ hắn, nhìn sâu vào mắt hắn:
“Em chỉ có ba năm đầu yêu thầm anh, chờ đợi anh ở Trích Nguyệt. Em có ba năm sau sát cánh bên anh đi khắp Đại Thương. Em có cả một đời còn lại nhớ mong anh ở Kinh Lạc. Cho dù em có lên ngôi Vua chủ, ngôi vị Quốc mẫu của em vẫn sẽ luôn luôn để trống. Ra xuân em quay về, thế nhưng trái tim em sẽ mãi mãi để lại cho anh.”
Ngọc Huyên kiễng chân cao hơn một chút, chóp mũi cũng chạm vào chóp mũi Khung Dực. Từ khoảng cách này, y có thể thấy rõ đôi mắt anh đỏ quạch, hai hàng mi khẽ rung, còn trái tim anh cũng đang đập dữ dội như muốn xé tung lồng ngực.
“Anh… có đồng ý kh… Ối!”
Chưa kịp nói hết câu, Ngọc Huyên đã bị Khung Dực nhấc bổng vác lên vai, mang thẳng vào trong lều. Nhị vương tử một tay giữ người, một tay cho vào trong ngực áo, lôi ra hộp thuốc mỡ thượng hạng mà hắn đã chuẩn bị sẵn từ trước.
Lát sau, trong căn lều nhỏ vang lên tiếng Ngọc Huyên nức nở:
“Đau… đau quá… Không vào được đâu!”
Khung Dực thở dốc, giọng đầy căng thẳng mà vừa dỗ dành, vừa trấn an:
“Ngoan, sắp vào hết rồi. Ngọc Huyên, thả lỏng, thả lỏng sẽ không đau…”
“Ưm… đau lắm… em không chịu được!”
Khung Dực nghiến răng, nhắm mắt dùng sức đẩy mạnh một cái cuối cùng. Ngọc Huyên thét lên một tiếng, trán vã mồ hôi, người ngã ra sau vô lực nhưng đã được Khung Dực đỡ lấy ôm vào trong ngực. Khi hơi thở cả hai bình ổn lại rồi, bọn họ mới cúi đầu nhìn xuống tay Ngọc Huyên.
Chiếc vòng lam ngọc đã được đeo vào thành công.
_(Hahahaha không phải H nhé, lêu lêu!)_
Thấy tay Ngọc Huyên đã bầm tím, Khung Dực đau xót đưa lên môi hôn hôn, xoa xoa. Ngọc Huyên lấy khăn lau đi thuốc mỡ dấp dính trên tay mình, đoạn lườm hắn:
“Anh cố tình làm vòng cho thật nhỏ để em không tháo ra được, đúng không?”
“Oan quá!” Nhị vương tử ấm ức kêu lên. “Chính lão già bán ngọc ở Khúc Băng bảo ta phải cắt phôi cho ôm tay một chút, đeo mới đẹp!”
Ngọc Huyên đưa chiếc vòng trên tay lên ngắm nghía, ánh mắt không che giấu niềm vui lấp lánh, môi thì cười tủm tỉm.
“Ngọc Huyên…” Khung Dực bồi hồi đưa tay vuốt ve những lọn tóc nhỏ thắt dây tơ hồng của y. “Em tạm về Kinh Lạc trước, ta sẽ cố gắng tìm cách sớm sang đó thăm em.”
Ngọc Huyên ngẩng lên nhìn hắn, mỉm cười:
“Nếu anh không sang được cũng không sao cả, chúng ta có thể viết thư.”
Y tiến đến gần hắn, áp trán mình lên trán hắn rồi nói:
“Chúng ta sẽ viết thư cho đến một ngày mà anh không còn yêu em nữa mới thôi. Lúc đó anh chỉ cần nói với em, Ngọc Huyên, ta phải rời đi rồi. Chỉ cần nói vậy, em sẽ hiểu. Em cũng sẽ không trách anh gì cả.”
Khung Dực vòng tay xiết lấy Ngọc Huyên, lòng đau xót.
“Sao em lại nghĩ sẽ có một ngày ta không yêu em nữa?”
Hắn hôn lên trán y, hôn lên má, hôn lên mũi y rồi nâng cằm y lên, để y nhìn rõ đôi mắt nâu vàng của mình.
“Ngọc Huyên, ta sẽ yêu em cho đến ngày ta chết.”
Đêm đó, dưới bầu trời chi chít sao đêm của Đại Mạc, hắn dịu dàng yêu em.
Những vòng ôm không bao giờ là đủ, còn những nụ hôn thì như lửa cháy từ thuở hồng hoang, cứ lan ra lan ra đến vô cùng tận. Đau đớn cũng hóa ngọt ngào, vui sướng thì trở thành nỗi thống khổ triền miên. Những ôm xiết mải miết, những hơi thở cuồng si, đôi môi rong ruổi chạy theo giọt mồ hôi như châu như ngọc. Ngay cả nước mắt cũng có vị của nếp mới, của lá sen thanh thuần, trong trẻo mà năm nào trên đường hành quân về kinh, em đã rụt rè để phần cho hắn.
Trong những tiếng thở dốc trầm khàn, Khung Dực gọi mãi tên em.
“Ngọc Huyên… Ngọc Huyên…”
Em nức nở giữa mê man, trong ngàn vạn quay cuồng chỉ biết bấu víu vào bờ vai săn chắc của hắn. Em cũng đáp lời hắn trong đứt quãng:
“Anh… anh ơi…”
Khung Dực tìm đến môi em, dâng tặng hết thảy ôn nhu, hết thảy điên cuồng cùng vọng tưởng. Em sẽ mãi mãi là của hắn, chỉ một mình hắn, không bao giờ rời xa hắn, đúng không?
“Ngọc Huyên… em nhìn ta, nhìn ta.”
Em hoảng hốt lắc đầu, vòng tay qua ôm cổ hắn, luồn ngón tay vào mái tóc của hắn, run rẩy đặt môi hôn lên những lọn tóc nâu vàng.
Khung Dực chợt nghiến răng rồi tăng tốc, cường ngạnh truy đuổi, nữa, nữa, lại nữa, dìm em vào sóng dữ, kéo em lên cao, vắt kiệt em đến rã rời, hoang hoải. Từng giọt, từng giọt vui thích nhỏ xuống nhanh dần, nhanh dần, làm đầy em, cho đến một mức không thể chịu nổi, không thể quay đầu. Một mảng trắng xóa ập đến, em bật ra một tiếng nghẹn ngào, còn Khung Dực thì gầm nhẹ trong cổ họng, ôm riết lấy em khảm vào máu thịt. Trong vòng tay hắn, em cũng run lên từng đợt, từng đợt hoang đường.
Khung Dực chợt nhớ lại hình ảnh của em năm mười hai tuổi, đêm đầu tiên xa nhà, em ngồi khóc một mình trên thảo nguyên. Buổi sáng ngày hắn phải đi Khúc Băng trấn Hồ, em lén chạy lên tường thành nhìn theo, thế mà hắn đi ba năm không một lời từ biệt.
Cổ họng hắn chợt nghẹn ứ lại, mắt cay nồng.
Sau khi tình triều cuồn cuộn qua đi, hắn ngẩng lên nhìn vào mắt em. Trong đáy đôi mắt nâu màu mật của Khung Dực long lanh một giọt nước mắt.
Ngọc Huyên chạm nhẹ vào mặt hắn, vào giọt nước mắt kia, thì thầm một câu vô nghĩa:
“Dân gian không biết những vị thần cũng khóc.”
* * *
Sáng sớm hôm sau, Khung Dực tỉnh dậy lúc nắng đã lên rực rỡ. Chỗ nằm cạnh hắn trống trơn, người bên gối thì chẳng thấy đâu. Nhị vương tử đờ ra một giây rồi lập tức vùng dậy, chỉ kịp khoác bừa chiếc áo là đã lập tức lao ra ngoài.
Ngọc Huyên đang khoác áo đứng trên rìa con dốc, mắt nhìn xuống khung cảnh Vương Đô đang hiện lên rõ dần trong nắng mai. Ánh nắng hôm nay như có dát vàng lấp lánh, phủ lên người y, tưới tắm cho y một loại khí chất căng tràn sức sống, như một bông hoa nở bung, viên mãn.
Khung Dực ngẩn người ngắm Ngọc Huyên, chầm chậm đến bên rồi ôm gọn y vào lòng, môi hôn lên mái tóc vẫn còn thắt bím tơ hồng.
“Chào buổi sáng, Nhị vương tử.” Ngọc Huyên cũng trở tay ôm lấy hắn, khúc khích cười.
Khung Dực lập tức cau mày, nắm cằm y bắt y ngước lên nhìn hắn:
“Em gọi ta là gì cơ?”
Ngọc Huyên bật cười láu lỉnh:
“À em quên mất, đã thành thân rồi!”
Y nháy mắt, kiễng chân lên thì thầm vào tai hắn từng chữ một:
“Chào-buổi-sáng, nương-tử.”
Khung Dực lại ngây ra như phỗng.
Cái gì? Gọi mình là gì cơ?
“Hừ, được lắm! Được lắm!” Hắn nghiến răng trèo trẹo, lại lần nữa vác người lên vai rồi bước vào lều.
“Ta chiều em quá nên em sinh hư đúng không?”
Ngọc Huyên cười ngặt nghẽo, vừa cười vừa vùng vẫy thế nhưng làm sao mà thoát khỏi tên “tân nương” nào đó đang bừng bừng khí thế.
Lát sau, trong lều lại vang lên những tiếng động khiến người ta đỏ mặt, kèm theo tiếng nức nở của ai kia bị làm đến hoa mắt, đến thở dốc không nói nổi.
“Em nên gọi ta là gì? Hửm?”
“A…. a… là… tướng… tướng công!”
“Ngoan… Gọi thêm đi nào, Ngọc Huyên, gọi nữa đi…” Tên tân lang nào đó ngay tức khắc gia tăng lực đạo, kịch liệt ôm riết, hung ác tấn công. Hừ, đêm qua chưa thể trút hết nhịn nhục ba năm ăn chay, xem ra cả ngày hôm nay “tân nương” đừng hòng trốn.
“A… ha… tướng công! Tướng công! Em xin lỗi… em sai rồi… Tướng cônggggggg!”
Sáng mồng một Tết, mặt trời lộng lẫy nhô cao, phơi ra cảnh đẹp căng tràn, sắc xuân vô hạn. Đâu đó trên những cành cây khô của triền dốc kia, những chồi non đầu tiên khẽ nhú mình sau giấc ngủ đông dài.
Tận đến trưa trờ trưa trật, mãi tới khi Khung Dực bị Ngọc Huyên căm hận đá cho một phát ngã ngửa ra sau, hắn mới dừng lại rồi cun cút chạy đi đun nước cho người ta lau rửa. Hồ nước nhỏ kia quá lạnh, không thể nhảy xuống tắm luôn, đành phải quay về Trích Nguyệt rồi sai người đun nước tắm lại cho y sau.
Khi Khung Dực mang chậu nước nóng và khăn mềm vào lều, hắn thấy Ngọc Huyên đang hí hoáy ghi ghi chép chép gì đó vào hai thẻ tre nhỏ, bên gối còn bày ra hai chiếc túi cói đỏ tươi.
“Nương tử, em đang làm gì vậy?” Nhị vương tử biết người ta còn giận nhưng vẫn mặt dày xán lại nhìn.
Ngọc Huyên liếc hắn một cái, nhưng rồi cũng quyết định tạm tha. Y đưa thẻ tre cho hắn xem, bên trên có một dòng chữ nắn nót.
“Em làm túi cói cầu phúc, đây là tập tục của Kinh Lạc, Tết năm nào em cũng làm mà.”
Khung Dực cúi đầu đọc dòng chữ ghi trên thẻ tre thứ nhất.
_Lưỡng triều thịnh thế, vạn dặm phồn hoa._
Hắn mỉm cười, nhúng khăn vào nước ấm rồi vắt khô, đoạn nhẹ nhàng lau mặt cho người kia.
“Còn thẻ tre thứ hai ghi cái gì?”
Ngọc Huyên ngồi dậy tựa vào lòng hắn, khe khẽ đọc câu ghi trên đó:
“Tất cả chúng ta rồi sẽ đều hạnh phúc.”
Bàn tay Khung Dực hơi khựng lại. Hắn vứt chiếc khăn qua một bên, ôm y đặt lên đùi mình, mặt thì gác lên vai y rồi nhìn kỹ dòng chữ đó.
“Tất cả chúng ta?”
“Ừm.” Ngọc Huyên gật đầu, miệng nhoẻn cười, tay thì vuốt ve thẻ tre đó.
“Anh, em, chị Miên, anh Khung Tuấn, còn cả Tiểu Huyền.”
_Tất cả chúng ta rồi sẽ đều hạnh phúc._
———————————————–
_(Vào đoạn ngược rồi nha. Ngược từ chương 40 tới chương 43 thui à, ráng lên các bạn!)_

-----
Title: Chương 40 – Cõi Mộng
Content: Khung Dực ngước nhìn trời rồi tăng tốc, vụt ngựa cho xe chạy nhanh về cung. Mặt trời lúc này hơi chếch hướng tây, tức là đã qua giữa trưa rồi. Cả buổi sáng “vận động” mải miết, đối với hắn mà nói thì chỉ có càng làm càng hăng, chứ còn Ngọc Huyên của hắn thì đã mệt díp mắt tự đời nào. Lúc nãy khi thu dọn đồ đạc để quay về cung, Khung Dực còn phải bế Ngọc Huyên đang say sưa ngủ vào xe, sau đó quấn chăn lót đệm thật kỹ cho y thoải mái.
Bữa trưa, cả hai chỉ ăn qua quýt lót dạ, khi về phải sai người chuẩn bị vài món tẩm bổ cho y mới được, Nhị vương tử nghĩ thầm.
Hôm nay là sáng mồng một Tết, đường phố trong thành vắng hoe. Hầu hết các cửa tiệm đều đóng cửa, chỉ có vài hàng quán cố gắng mở cửa buôn bán. Vừa rẽ vào con phố lớn dẫn thẳng đến cổng hoàng cung, Khung Dực chợt nhìn thấy phía trước lố nhố người đang xếp hàng, có vẻ như họ đang chờ mua gì đó.
“Cô chủ, còn bánh nướng nhân đậu đỏ không? Đầu năm ăn đậu đỏ cho may mắn nào!”
“Uầy, hết bánh dẻo hạt sen rồi ư?”
“Thôi ta lấy bánh nếp và bánh in mứt bí nhé! Mỗi loại nửa cân!”
Khung Dực tò mò, cho xe ngựa chạy chậm lại rồi quan sát. Thì ra là một quầy bán bánh mứt của ngoại tộc, có không biết bao nhiêu là loại từ nhiều quốc gia, nhiều địa phương khác nhau, đủ màu sắc đủ hình dạng, trông cực kỳ đẹp mắt.
Nhị vương tử khẽ liếc mắt vào trong xe. Ngọc Huyên của hắn rất thích ăn bánh ngọt, mà ngay cả hắn cũng thế.
Hừm, cứ mua vài cái để dỗ y đi vậy, dù gì sáng nay mình cũng… ờm… làm hơi quá.
Nghĩ là làm. Khung Dực cho dừng xe ngựa lại rồi nhảy xuống, hòa vào dòng người đang xếp hàng chờ đến lượt. Người bán là hai tỉ đệ người ngoại tộc trông còn rất trẻ. Khi thấy Khung Dực bước đến trước quầy, cả hai hơi sững ra trong một giây nhưng đã nhanh chóng lấy lại vẻ mặt niềm nở như thường, đoạn nhanh nhảu chào mời:
“Công tử đây muốn mua bánh gì?”
Khung Dực nhìn đống bánh mứt trước mặt mà muốn hoa cả mắt, sau khi cắn môi suy nghĩ một giây đã lập tức hành xử theo phong thái đại thiếu gia chuẩn chỉnh, phất tay buông ra một câu mà người bán nào cũng muốn nghe:
“Mỗi loại đều lấy.”
Cô chủ mỉm cười, nhanh tay thoăn thoắt gói bánh vào giấy, trong khi thiếu niên kia thì chuẩn bị túi vải cho Khung Dực. Sau khi cho bánh vào túi xong, thiếu niên nọ còn sốt sắng mang ra xe ngựa cho hắn, đoạn định nhấc túi bánh đặt vào bên trong.
Khung Dực thấy thế khẽ cau mày, nhanh chóng vươn tay ra cản lại rồi không mặn không nhạt nói:
“Đa tạ, để ta tự làm.”
“Vâng vâng, công tử đi thong thả. Lần sau công tử nhớ ghé ủng hộ nha.” Thiếu niên cười tươi, lập tức đưa gói bánh cho Khung Dực rồi cúi chào, sau đó xoay lưng quay về quầy bánh với tỉ tỉ mình.
Lát sau, khi chiếc xe ngựa của Khung Dực đi xa rồi, thiếu niên kia mới quay sang nhìn tỉ tỉ, hạ giọng thì thầm:
“Không nhìn rõ người trong xe. Chúng ta có bám theo không?”
Cô nương kia tay vẫn xếp bánh, mặt không ngẩng lên, sau một giây im lặng thì lắc đầu nói:
“Đừng manh động. Trước mắt cứ chờ tin của người phe ta từ trong hoàng cung truyền ra.”
* * *
Khung Dực về đến hoàng cung, không kiêng không dè mà cứ thế bế Ngọc Huyên đang say ngủ về thẳng cung điện của Tiểu Huyền.
“Chuẩn bị nước tắm.”
Nhìn thấy Ninh Ninh đang sững ra nhìn bọn họ, Khung Dực chỉ nghiêm mặt hạ lệnh, sau đó ôm Ngọc Huyên mang vào gian điện của y. Hắn đặt người lên giường, dém chăn cẩn thận, sau đó khẽ hôn y một cái:
“Sâu ngủ, dậy đi nào.”
“Ưm…” Ngọc Huyên cuộn mình, thuận đà gác mặt lên tay hắn cọ cọ.
Nhị vương tử bật cười, quyến luyến vuốt tóc người ta rồi cúi xuống thì thầm:
“Nhất định không chịu dậy hả?”
“Không…”
“Không dậy là bị ‘phạt’ nữa đấy.”
Ngọc Huyên nghe thế vội vàng mở mắt, nghi hoặc nhìn hắn:
“Anh… muốn làm gì?”
Khung Dực trưng ra vẻ mặt vô lại, xán tới gần chuẩn bị hôn.
“Em dậy, em dậy!” Ngọc Huyên rối rít xua tay, đoạn ngồi bật dậy.
“Hahaha, ta trêu em thôi.” Hắn cười rồi ấn y xuống nệm. “Nằm nghỉ một chút nữa đi, Ninh Ninh đang chuẩn bị nước tắm cho em rồi. Em tắm xong nhớ ăn uống đàng hoàng, ta đã dặn trù phòng làm cơm và nấu vài món tẩm bổ cho em.”
Khung Dực chỉ chỉ tay vào bọc bánh to tướng để trên bàn rồi nói:
“Nhớ ăn bánh nữa đấy.”
“Anh… không ở lại ăn cùng à?” Ngọc Huyên ngoan ngoãn nằm xuống nệm nhưng vẫn níu tay hắn hỏi.
“Ta sang chỗ đại ca một chút. Kỷ Phong vừa bảo đại ca cho người tìm ta từ sáng.” Khung Dực bắt lấy tay Ngọc Huyên đưa lên môi hôn, vừa khéo đó là bàn tay trái đeo chiếc vòng lam ngọc. Hắn vuốt ve cả tay lẫn vòng, xoa xoa lên vết bầm còn mới, sau đó cúi xuống cắn cắn chiếc cổ trắng ngần của Ngọc Huyên. Nơi đó hiện giờ cũng đang in đầy những dấu hôn đỏ đỏ hồng hồng.
“Tối nay ta lại đến.”
Ngọc Huyên bị nhột, khẽ ngọ nguậy người nhưng vẫn vòng tay ôm hắn rồi thơm nhanh một cái.
“Vậy… gặp anh tối nay nha.”
Khung Dực buông y ra, nhướng nhướng mày nhìn y chờ đợi.
“Ờm… gặp anh tối nay nha, tướng… tướng công.”
Người nào đó nói xong thì cụp mắt xấu hổ chui vào chăn trốn, còn kẻ nào kia thì mặt mày rạng rỡ chói lòa chạy đi tìm đại ca.
* * *
Ngọc Huyên tắm rửa và cơm nước xong xuôi, cả người ấm áp dễ chịu, thế là hai mí mắt lại nặng trĩu. Dù gì cả đêm qua và sáng này đều cùng anh điên loan đảo phượng, cơ thể y nói sao cũng không chịu nổi. Nghĩ đoạn, Ngọc Huyên lại chui vào chăn, ngủ thêm một giấc đến tận khi chiều muộn mới giật mình tỉnh lại.
Trong phòng chỉ thắp đèn mờ mờ, không khí lại thoang thoảng mùi bánh mứt thơm thơm, ngọt ngọt. Lúc này Ngọc Huyên mới nhớ ra còn một túi bánh to đùng đang đặt trên bàn. Y thong thả ngồi dậy chong đèn, đoạn đi đến bên bàn rồi mở túi bánh ra. Nhìn đống bánh đủ loại đủ kiểu đủ màu trước mặt, Ngọc Huyên không nhịn được mà bật cười.
Chắc chắn là không biết mua loại nào, thế là bèn không suy nghĩ mà vung tiền mua hết đây mà.
Bàn tay y chầm chậm giở bánh ra ngắm nghía, sau đó cầm từng cái bánh lên nâng niu trên tay.
Anh thích bánh hấp và bánh nướng, những cái này để dành cho anh. Tiểu Huyền thích bánh dẻo. Mình thì thích bánh in.
Bánh này phải dùng với trà, nếu là trà sen hãm với chút hoa nhài khô thì càng ngon.
Nghĩ đến việc mình còn giữ một ít hoa nhài khô dạo trước chị Miên gửi sang, Ngọc Huyên bèn khoác áo, định đi xuống bếp lấy ra sẵn, chờ anh về rồi pha trà, dùng với bánh.
Bên ngoài cung điện đã lên đèn. Ngọc Huyên khép cửa phòng, đang bước đi thì chợt nghe thấy tiếng khóc nấc nghẹn vang lên trong hoa viên trước cửa phòng mình. Y khựng lại, xoay đầu về hướng phát ra tiếng khóc.
“Ninh Ninh?”
Ninh Ninh giật mình ngoảnh lại, khi thấy Ngọc Huyên thì vội vàng đưa tay quẹt nhanh nước mắt, lại còn cúi đầu cố che đi đôi mắt đỏ hoe.
“Hoàng… Hoàng tử Ngọc Huyên! Người dậy rồi sao? Để nô tì chuẩn bị cơm tối cho người…”
“Ninh Ninh.” Ngọc Huyên chần chừ một lát rồi cũng không đành lòng, rốt cuộc cũng bước lại gần nàng rồi nhẹ nhàng hỏi:
“Xảy ra việc gì? Sao lại khóc to như vậy?”
Ninh Ninh nghe Ngọc Huyên quan tâm hỏi han, nhất thời xúc động, dường như không kìm nén nổi mà ôm mặt, sụp xuống đất òa khóc nức nở.
“Hoàng tử… huhuhuhu… Ngô Tứ… Ngô Tứ bị sung vào quân đội, sắp phải đi chiến trường miền nam rồi… huhuhu…”
Ngọc Huyên sững ra, toàn thân bất động, cảm giác như có sấm nổ bên tai.
_Chiến… chiến trường gì?_
“Mới mấy tháng trước hai nhà còn hẹn năm nay sẽ… sẽ cho nô tì và hắn thành thân. Vậy mà… vậy mà giờ đây hắn lại nhận được lệnh sung quân… huhuhu…”
“Ngươi nói… ngươi nói hắn phải đi đâu cơ?” Y lắp bắp hỏi lại.
_Có thể chỉ là nhầm lẫn thôi._
Ninh Ninh ngước đôi mắt đẫm lệ nhìn Ngọc Huyên, nghẹn ngào nói:
“Hoàng tử, là… là chiến trường miền nam. Dạo gần đây những Thủ Vệ Quân Vương Đô khác cũng bị huy động không ít… Nô tì nghe nói… triều đình đang ráo riết chuẩn bị xuất binh. Huhuhu… Nô tì những tưởng Ngô Tứ hắn có thể an phận làm binh sĩ tuần thành, ai ngờ… ai ngờ…”
“Hoàng tử… chiến tranh khốc liệt như vậy, có khi nào… Ngô Tứ hắn có đi không có về không? Huhuhuhu…”
Lúc này thì Ngọc Huyên không còn nghe rõ những gì Ninh Ninh nói nữa. Đầu óc y chỉ đang xoay vần trong cơn cuồng phong mà tám chữ “chiến trường miền nam” và “chuẩn bị xuất binh” gây ra. Ninh Ninh ngơ ngác nhìn sắc mặt Ngọc Huyên đang dần dần chuyển sang trắng bệch, lúc bấy giờ mới như vỡ lẽ ra. Nàng ta lúng túng dìu Ngọc Huyên vào phòng, sau đó tất tả chạy đi dọn cơm, còn muốn pha một bình trà nóng cho Ngọc Huyên bình tĩnh lại.
Ngọc Huyên ngồi thừ trên ghế, cảm thấy mọi thứ đang dần dần ghép lại thành một bức tranh hoàn chỉnh, một sự thật mà bấy lâu nay y luôn cố ý né tránh nhìn thẳng vào.
Lính gác tuần tra cẩn mật, không cho y ra ngoài. Thái độ của Đại vương tử khi ấy. Sự ngập ngừng của anh Khung Dực trong đêm ở Vân Trung Cổ Trấn, khi y hỏi sẽ có hòa bình hay không.
Sau cùng chính là ánh mắt của chị Miên dõi theo khi y vẫn cương quyết quay về Trích Nguyệt cùng nhị vị Vương tử.
Ngọc Huyên cúi mặt xuống, nhìn chăm chăm vào chiếc vòng lam ngọc trên tay. Lát sau, y đứng bật dậy rồi khoác lên mình một chiếc áo choàng sẫm màu, sau đó khẽ khàng mở cửa bước ra ngoài.
Không được, y phải tự mình xác nhận. Chỉ dựa vào vài lời nói của Ninh Ninh, y không tin hai nước sẽ nổ ra chiến sự. Chỉ còn tầm hơn mười ngày nữa là y được về nhà. Bao năm qua, hai nước không hề có động thái gây hấn nào với đối phương, cớ sao vô duyên vô cớ lại dấy binh đao?
Ngọc Huyên bước nhanh ra cửa sau của cung điện Tiểu Huyền. Hôm nay là mồng một Tết, lính gác đi tuần cũng ít hơn hẳn ngày thường. Có vẻ ai ai cũng muốn tận hưởng không khí ngày xuân bên gia đình. Ngọc Huyên giữ phong thái bình thản, không đi quá nhanh nhưng nhịp bước chân vô cùng dứt khoát, lặng lẽ cầm đèn tiến về phía tây của hoàng cung.
Sau mấy năm ở Trích Nguyệt, từ những lần chạy chơi mải miết khắp hoàng cung cùng Tiểu Huyền, y đã nắm rõ đến bảy tám phần cách bố trí của nơi này. Cổng chính của hoàng cung là nơi hoàng thất và quan lại ra vào, mà cổng sau lại là nơi dành cho hàng hóa và quân đội. Những lần triều đình mở kho lương gửi đi các nơi, hàng hóa và quân sĩ đi theo vận lương đều xuất phát từ cổng sau, vòng qua rừng Lá Bạc, đi một đoạn men theo bờ sông Vạn Kiếp rồi mới vòng lên phía bắc hay ngược về phương nam.
Nếu Đại Thương sắp xuất binh, cổng sau hoàng cung chắc chắn phải có động tĩnh.
Ngọc Huyên không biết rằng, sau khi y vừa đi khỏi, Ninh Ninh lặng lẽ dịch người ra khỏi bóng tối của chiếc cột lớn trong góc sân, sau đó xoay lưng đi xuống bếp. Lát sau, trong căn bếp tối mờ vắng bóng hạ nhân, một nam nhân vận võ phục, quấn khăn choàng len dày che kín mặt khẽ khàng mở cửa sổ nhảy vào trong.
“Đại… đại nhân, nô tì đã làm theo lời người căn dặn. Hoàng tử Ngọc Huyên vừa rời khỏi viện, đi về phía tây hoàng cung.”
Ninh Ninh quỳ mọp run rẩy tâu, nước mắt chảy thành dòng.
“Y không nghi ngờ gì chứ?” Nam nhân gật đầu, nghiêm giọng hỏi.
“Thưa… không ạ.”
“Làm tốt lắm. Phụ mẫu ngươi sẽ được thả ra an toàn.”
“Nô tì đa tạ đại nhân.” Ninh Ninh dập đầu trong bóng tối.
Ninh Ninh không biết rằng, mùa xuân năm đó lại là mùa xuân cuối cùng của cuộc đời nàng.
* * *
Ngọc Huyên mải miết xách đèn đi qua những con đường vắng hoe của Trích Nguyệt. Lính gác lác đác vài nơi, gặp y cũng không mấy ngạc nhiên mà cũng chỉ hành lễ cúi chào. Khi đến gần cổng tây hoàng cung, Ngọc Huyên mới thổi tắt đèn, nương theo ánh đuốc dọc lối đi mà từ từ tiến đến cuối hành lang. Nơi đó là một dãy những gian nhà kho hai tầng, còn phía sau chính là cổng thành, bên ngoài cổng thành là một bãi đất cực kỳ rộng để họp quân và kiểm kê số lượng hàng lần cuối trước khi xuất phát.
Đêm nay không có tuyết rơi.
Ở tít trên mái nhà của cung điện phía sau, người nam nhân vận võ phục kia đang ngồi xổm quan sát từng bước chân của Ngọc Huyên, gương mặt giấu sau chiếc khăn len dày sụ. Từ khoảng cách và độ cao này, hắn có thể nhìn rõ những diễn biến đang xảy ra bên dưới, ngay tại khoảng đất rộng ngoài cổng thành kia. Chỉ cần Ngọc Huyên đi đến cuối hành lang rồi bước vào một trong những gian nhà kho đang không có ai canh gác, sau đó bước lên tầng hai, y chắc chắn cũng sẽ nhìn rõ.
Đèn đuốc sáng rực. Quân đi cuồn cuộn. Xe ngựa chở lương thảo, chở vũ khí xếp thành từng hàng ken dày.
Ở giữa mảnh đất, nhị vị Vương tử Đại Thương đang chăm chú kiểm tra từng chuyến xe ngựa, từng tốp binh sĩ đi qua.
Nói cho đúng thì, chỉ có mỗi Nhị vương tử Khung Dực kiểm tra thật kỹ. Mỗi chuyến xe ngựa chở lương thảo đi qua, ngài sẽ xem xét bên trong, đôi khi còn mở vài bao vải ra nhìn, sau đó thốc một nắm lúa, gạo hay khoai, đậu… lên xem. Bao nào không đạt, ngài sẽ nghiêm mặt cho người lấy ra khỏi xe, sau đó cả xe cũng bị đưa sang một bên kiểm lại. Đối với binh sĩ, ngài sẽ bắt họ đứng lại cho ngài hỏi vài câu, có lúc còn thử kiểm tra giáp mũ, vũ khí, nếu chỉn chu hết mới được cho qua. Ai không đạt đều phải ra khỏi hàng, giao về cho Thủ Vệ Quân Vương Đô xử lý.
Đại vương tử thì ngược lại, từ đầu chí cuối chỉ chắp tay sau lưng đi theo Nhị vương tử, thỉnh thoảng gật đầu và nói một hai câu.
“Đại ca, may mà huynh gọi đệ ra đây xem lại cho chắc. Khúc Băng đã có ngô ngọt và lúa mì nên không cần gửi thêm, tuy nhiên đậu và sắn thì được.” Khung Dực vừa kiểm tra hàng hóa vừa quay lại nói với Khung Tuấn.
“Ừm.” Khung Tuấn khẽ gật đầu. “Mồng một Tết mà còn bắt đệ làm việc, đệ vất vả rồi.”
Khung Dực xua xua tay tỏ ý không vấn đề gì, sau đó nói tiếp:
“Trường thương và giáo mác đều có chất lượng tốt, nhưng huynh phải nói Thống lĩnh Thủ Vệ Quân Vương Đô chú ý đến độ bền của dây cung. Nãy giờ đệ đã nhặt ra được vài cái cung bị nhão dây rồi đấy. Trích Nguyệt trước giờ yên bình, không phải trực tiếp đối mặt kẻ thù bao giờ, tuy nhiên chúng ta cũng phải cẩn thận phòng thủ.”
“Được, ta sẽ căn dặn xuống.”
“Trích Nguyệt có hỏa dược không?” Nhị vương tử vừa kiểm tra vừa nhìn quanh tìm.
“Có một ít, nhưng ta chuyển hết xuống phía nam cho Quảng Ngân Trình rồi.” Khung Tuấn bước đến bên Khung Dực.
Nhị vương tử suy nghĩ một chút rồi nói:
“Đệ nghĩ nên bổ sung. Dù thành Trích Nguyệt thiên về phòng thủ, xưa nay cũng chưa từng trực diện đối đầu với kẻ thù, không như Khúc Băng hay dải Chinh Sa thường xuyên thọ địch, tuy nhiên Vương Đô dù gì cũng là kinh thành, nên có một ít hỏa dược cho an tâm.”
“Quả nhiên phàm là việc quân, đệ luôn luôn làm rất tốt.” Đại vương tử cười nhẹ.
“Hahaha, việc này đệ đã làm bao năm rồi kia mà.” Nhị vương tử xoa xoa tay mà cười, sau đó quay sang đặt tay lên vai đại ca mình:
“Mớ lương thảo và vũ khí này dùng tốt, đa tạ đại ca đã phân cho Khúc Băng. Đệ sẽ chuyển một ít xuống dải Chinh Sa và vịnh Lam Thủy nữa.”
“Ừ, ý hay.” Khung Tuấn cũng nhìn quanh rồi nói. “Ban đầu là chuẩn bị cho việc khai chiến với Kinh Lạc, nếu bây giờ trước sau cũng không dùng thì ta chuyển về cho đệ trấn bắc. Những gì đã chuyển xuống phương nam cho Quảng Ngân Trình thì cứ để đấy, cho hắn bổ sung, nâng cấp hàng phòng thủ quân đồn trú Mạc Bắc vậy.”
Nói xong câu đó, Khung Tuấn xoay người một chút, ánh mắt quét qua gian nhà kho hai tầng phía bên trong tường thành. Từ khoảng cách này, hắn không nhìn rõ được bên trong, thế nhưng người bên trong chắc chắn sẽ nhìn rõ hắn.
Không phải, là nhìn rõ hai người bọn hắn.
Ở bên cạnh, Khung Dực vẫn đang mải miết xem xét, chỉ tay ra lệnh cho binh sĩ di chuyển cái này, kiểm tra cái kia, cả gương mặt nghiêm nghị tập trung cao độ, tỏ rõ phong thái Thống lĩnh Nhạn Quân uy vũ.
Những bó đuốc sáng rực trên bãi đất tỏa ra ánh lửa ấm áp, thế nhưng dĩ nhiên không soi rọi tới góc khuất trên ban công tầng hai của một gian nhà kho phía sau.
Nơi đó, Ngọc Huyên đang ngồi thụp xuống trong bóng tối, toàn thân run rẩy.
Y không thấy lạnh. Ngược lại, y đang vã mồ hôi toàn thân, hai chân không trụ vững.
_Hóa ra, tất cả đều là thật._
_Chiến tranh đang đến, là thật._
Là Hoàng tử duy nhất của Kinh Lạc, lại đang còn ở trên đất Đại Thương, nếu chiến tranh xảy ra thì Ngọc Huyên chắc chắn sẽ không được trả về. Y sẽ bị tận dụng làm con tin trên chiến trường để uy hiếp Kinh Lạc, thậm chí sinh mệnh của y còn mang yếu tố quyết định thắng thua. Đến lúc này thì Ngọc Huyên đã hiểu, vì sao mấy tháng trước chị Miên lại dàn sẵn quân bên ngoài rừng mận, suýt chút nữa là cướp luôn mình từ tay nhị vị Vương tử.
Hóa ra chỉ có mình y ngây ngốc, mang trọn tâm tư tình cảm đặt vào hy vọng hòa bình.
Lúc đó mình đã nói gì với chị Miên nhỉ?
_“Chị Miên, nửa năm nữa thôi là em về nhà rồi.”_
_“Tin em đi, chị Miên.”_
Ngọc Huyên bật cười chua chát, cười thành những tiếng nấc nhỏ nghẹn ngào nửa kẹt lại trong lồng ngực, nửa lại muốn xé rách cổ họng mà chui ra.
“Sáu năm rồi…” Ngọc Huyên nghẹn ngào lẩm bẩm.
“Cha… chị Miên… Em muốn về nhà…”
Sau cùng, y bật khóc, hai tay ôm lấy đầu rồi gục xuống gối, cả người co lại.
“Con xin lỗi… Em xin lỗi…”
Mãi một lúc lâu sau Ngọc Huyên mới lập cập vịn lan can đứng dậy, kéo kín áo choàng rồi quay vào trong gian nhà kho tối mờ. Y chậm rãi bước xuống cầu thang, thế nhưng lại sơ ý trượt chân. Cả người Ngọc Huyên mất đà, lăn hai vòng rồi đập xuống nền nhà kho lạnh lẽo. Cú ngã tuy không nghiêm trọng nhưng cũng khiến Ngọc Huyên đau nhói ở chân.
Lúc đưa tay bám vào tấm vải bố phủ trên thùng hàng chất trong kho để kéo mình đứng dậy, ánh mắt Ngọc Huyên chạm phải một sắc màu quen thuộc.
Là màu đỏ sẫm.
Y đợi cho mình đứng vững rồi mới ngần ngừ đưa tay ra, chậm rãi lật tấm vải bố lên. Cảnh tượng đập vào mắt khiến lồng ngực Ngọc Huyên nhói lên từng cơn, từng cơn đau đớn.
Là cờ phướn may trên nền vải màu đỏ sẫm, bên trên thêu kí hiệu trăng tròn và chữ Khung may nổi.
Ngọc Huyên chợt chồm lên, lật tung mảnh vải bố đậy trên thùng hàng bên cạnh, rồi bên cạnh, kế đó, kế đó nữa. Y đi khắp phòng, kéo tuột tất cả vải che xuống. Trong phút chốc, cả căn phòng ngập tràn sắc đỏ.
Ngọc Huyên đứng đó thẫn thờ, không hiểu sao trong đầu chỉ tràn ngập một hình ảnh đẹp đến lóa mắt.
Trong ánh nắng chói chang rực rỡ của Đại Mạc, có mười mũi tên ghim trúng hồng tâm, cũng có mười dải lụa đỏ thắm được gió nâng lên cao, phấp phới, vần vũ bay trên không trung, bay mãi mà chưa chạm đất, thoạt nhìn qua như một biển hoa rơi vô tận.
_“Anh không có cờ phướn của Thống lĩnh Nhạn Quân à?” Một lần nào đó trong quá khứ, y đã hỏi anh như thế._
_Anh đã cười, dịu dàng đáp: “Không cần.”_
_Sau đó anh vuốt tóc y: “Dùng cờ phướn của Nhị vương tử là được.”_
_“Nhị vương tử chính là linh hồn của Nhạn Quân rồi, không cần dùng một lá cờ thứ hai để nói.”_
Ngọc Huyên nhìn quanh căn phòng, hai mắt đẫm lệ.
Xem ra, anh sẽ là người dẫn binh đi, nhỉ?
Cũng phải thôi. Ngoài anh ra thì còn ai có thể đảm bảo phần thắng cho Đại Thương trong trận chiến này? Ngọc Huyên cúi đầu, chợt bật cười chua chát lần nữa.
À, còn có mình.
Một lát sau, Ngọc Huyên đẩy nhẹ cửa gian nhà kho rồi bước ra ngoài. Y vẫn không thắp đèn, vẫn nương theo ánh đuốc bập bùng dọc lối đi mà lảo đảo quay về cung điện của Tiểu Huyền.
Mãi cho đến khi y đi xa rồi, người nam nhân ngồi trên mái nhà với chiếc khăn len quấn kín mặt mới nhẹ nhàng nhảy xuống đất, sau đó khoan thai đưa tay kéo khăn che mặt xuống, chỉnh trang y phục rồi bước đi về phía cổng thành. Hắn đi xuyên qua dãy nhà kho, đi qua cổng thành đang mở, sau đó bước ra ngoài bãi đất rộng kia.
Khi cách Khung Tuấn chừng hai mươi thước, hắn dừng lại rồi hòa mình vào nhóm cận vệ của Khung Tuấn, nghiêm chỉnh đứng chắp tay sau lưng chờ lệnh.
Khung Tuấn vừa đi vừa trò chuyện vài câu với Khung Dực, lúc này cũng vừa hay ngoái đầu quay lại nhìn nhóm cận vệ đằng sau. Khi ánh mắt Đại vương tử quét qua, người nam nhân ban nãy khẽ gật đầu.
Sự thành.
Khung Tuấn nhìn thấy cũng không tỏ thái độ gì, tiếp tục bình thản đi theo Khung Dực kiểm tra vũ khí và lương thảo. Một lát sau, hắn ngẩng lên nhìn bầu trời sao đêm chi chít, gương mặt phảng phất một nụ cười giấu kín.
Hôm nay vẫn còn là mồng một Tết.
Để em trai nàng ra đi ngay trong ngày xuân, hắn cũng có chút không đành lòng. Nhưng thôi, ai bảo số mệnh của y là bị đem sang đây làm con tin kia chứ?
Đành vậy thôi.
“Khung Dực.” Đại vương tử chợt gọi nhị đệ mình.
“Sao vậy đại ca?” Khung Dực ngẩng lên từ đống trường thương.
“Chốc nữa về cung của ta uống chút rượu đi, dù gì hôm nay cũng là ngày đầu năm mới.”
“Đệ định sang ăn tối với Tiểu Huyền và Ngọc Huyên…” Nhớ lại dáng vẻ cô đơn của đại ca lúc đứng chờ mình dưới làn tuyết, Khung Dực chợt nuốt câu từ chối vào trong bụng. Hắn tự nhủ phải đẩy nhanh tốc độ kiểm kê hàng, vừa làm vừa ngoảnh lại nói:
“Được, đệ xong ngay đây.”
* * *
Khi Ngọc Huyên quay về phòng, cơm nóng canh sốt vừa được dọn lên, vẫn còn tỏa khói lờ mờ. Hôm nay là mồng một Tết, tất cả các cung điện đều được ăn những món quý hiếm mà thường ngày ít gặp. Trên bàn ăn lúc này có món cua nấu với sốt ớt ngào, đùi ngỗng hầm với rượu mật ong và bánh táo nướng. Hải sản là một thứ xa xỉ, lý do là Đại Thương không có biển, ngoại trừ chút ít đường bờ biển ở vịnh Lam Thủy. Lần này có sứ đoàn Ly Quốc sang thăm và đem theo rất nhiều hải sản ướp đá tuyết làm quà tặng cho nên những người đứng đầu hoàng thất mới có phúc phần này.
Vì ăn hải sản, ăn cua nên cần dùng kéo. Có vẻ như Ninh Ninh đã tận tâm mài kéo cho thật bén, lúc này đang để sẵn bên cạnh đĩa cua đỏ rực.
Ngọc Huyên ngồi xuống bàn, những ngón tay thon dài của y mơn man chiếc kéo bén ngót mà lạnh lẽo, ánh mắt vô hồn.
Thật ra, không phải y chưa từng nghĩ đến việc này.
Trong ba năm đầu ở Trích Nguyệt, Ngọc Huyên thỉnh thoảng lại nghĩ đến việc hai nước nổ ra chiến sự, y lại đang bị giữ làm con tin. Nếu việc đó xảy ra, y chỉ có một con đường là tự vẫn. Ngọc Huyên thậm chí còn hình dung mình sẽ tự kết liễu bằng cách nào để ít đau đớn nhất. Tuy mang mộng tưởng thịnh thế thái bình, thẳm sâu trong lòng mình Ngọc Huyên vẫn luôn luôn lo sợ viễn cảnh này rồi sẽ xảy ra.
Việc tự hình dung cái chết của chính mình cũng như là tự chuẩn bị tâm lý để khi việc này thật sự đến, y sẽ không quá đau lòng.
Thế nhưng anh lại quay về, anh dịu dàng với y, và rồi anh mang theo y đi lên Khúc Băng…
Anh còn bảo, ở bên anh nhé.
Dần dần, hy vọng hòa bình trong y càng ngày càng lớn. Viễn cảnh tự mình kết liễu cũng theo đó mà nhạt nhòa dần.
Không phải Ngọc Huyên chưa từng nghi ngờ anh lúc ban đầu, thế nhưng mấy năm qua chung sống, y tin tình cảm của anh dành cho mình là thật. Nhưng mà như vậy thì có nghĩa lý gì? Đứng trước trọng trách quốc gia, cả anh và Đại vương tử đều sẽ không lựa chọn tình riêng.
Những giọt nước mắt thi nhau lăn xuống, dần dần ướt đẫm ngực áo. Ngọc Huyên nhớ đến chuyện đêm qua, chuyện hai người đã kết đôi trên Đại Mạc, đã hẹn ước, đã…
Trớ trêu làm sao, rốt cuộc mọi thứ vẫn chỉ là một giấc mộng hoang đường.
Cả anh và y, chung quy đều thân bất do kỷ.
Bên ngoài, trời mỗi lúc một tối dần. Ngọc Huyên ngồi trong phòng, cúi mặt ngắm nghía chiếc kéo bén ngọt kia một lúc rất lâu. Sau cùng, ánh mắt y thẫm lại rồi dần dần chuyển sang cứng rắn. Ngọc Huyên lau sạch nước mắt, hít vào một hơi, đoạn đứng dậy đi đến chiếc gương đặt cạnh giường, đưa tay búi gọn tóc rồi quấn chặt chiếc khăn Kinh Lạc lên trán, sau đó còn thay một bộ y phục sạch sẽ, tinh tươm.
Dù có chết, y cũng phải chết trong dáng vẻ chỉn chu của Hoàng tử Kinh Lạc.
Lát sau, cửa phòng gian viện của Tiểu Huyền khẽ mở.
“Tiểu Huyền?”
Ngọc Huyên bước vào phòng rồi đưa mắt nhìn quanh, lúc này mới thấy Tiểu Huyền đang ngồi lơ đễnh trên sập nhỏ trong phòng mà nhìn ra khu vườn ở hậu viện. Khi Tiểu Huyền quay lại nhìn Ngọc Huyên cười, y thận trọng đánh giá một chút rồi dè dặt hỏi:
“Đệ… là Tiểu Huyền hay là Tam vương tử?”
Một đôi mắt tĩnh lặng rọi đến, Tiểu Huyền khẽ cười rồi vẫy tay với y:
“Ngọc Huyên ca ca, đến đây.”
Ngọc Huyên đi đến bên sập gỗ ngồi xuống, không quên với tay lấy chiếc khăn len gần đó mà phủ lên người Tiểu Huyền. Tiểu Huyền lại nhìn Ngọc Huyên, sau đó khẽ đáp:
“Đều là đệ cả, Ngọc Huyên ca ca à.”
Ngọc Huyên chợt thấy xúc động nghẹn ngào. Tới giờ phút cuối, người ở bên y lúc này chỉ có mỗi Tiểu Huyền. Cho dù là Tiểu Huyền năm tuổi hay là Tam vương tử mười lăm tuổi, đó cũng là người bạn duy nhất mà y có được tại hoàng cung. Ngọc Huyên cúi mặt, hai tay nắm chặt lấy tay Tiểu Huyền, giọng hơi lạc đi:
“Ta đến từ biệt đệ. Ta… phải đi rồi.”
Tiểu Huyền không có vẻ gì là ngạc nhiên. Em chỉ yên lặng nhìn y một lúc, mãi sau mới dịch người sát lại, đặt hai tay lên vai Ngọc Huyên rồi dịu dàng nói một câu:
“Ngọc Huyên ca ca, huynh phải tin tưởng.”
Ngọc Huyên ngơ ngác ngẩng lên nhìn, ánh mắt mờ sương, mặt thì thẫn thờ như chẳng thiết tha gì.
“Tin tưởng vào điều gì kia chứ?” Y cay đắng hỏi.
“Tin tưởng vào những gì huynh mong mỏi.” Tiểu Huyền cười rất hiền.
“Có như vậy, chúng mới trở thành sự thật.”
Ngọc Huyên thấy lồng ngực thắt lại, trong đầu vụt qua hình ảnh hai chiếc túi cói ban sáng cùng những dòng chữ ghi trên thẻ tre.
_Lưỡng triều thịnh thế, vạn dặm phồn hoa._
_Tất cả chúng ta rồi sẽ đều hạnh phúc._
Sáng nay, hai chiếc túi cói này đã được y treo lên một nhành cây khô trên ngọn đồi mà hai người bọn họ qua đêm. Lúc đó y đã nghĩ, chẳng mấy chốc mùa xuân sẽ đến, nhành cây đó sẽ đâm chồi nảy lộc, bừng lên sức sống.
Đưa tay lau nước mắt, Ngọc Huyên lắc đầu:
“Chắc sẽ không thành đâu… Không được đâu, Tiểu Huyền.”
Tam vương tử mỉm cười, không thuyết phục y nữa mà vươn tay kéo kín áo choàng cho Ngọc Huyên, đoạn dặn dò:
“Huynh nhớ dắt Tiểu Bạch theo.”
Ngọc Huyên sững người, định hỏi vì sao đệ biết nhưng rồi lại thôi. Từ khi Tam vương tử hồi phục thần trí, cho dù lúc “tỉnh” lúc “mê”, thế nhưng mỗi khi y tỉnh táo, Ngọc Huyên luôn cảm thấy ở Tam vương tử lúc nào cũng toát lên khí chất thế ngoại cao nhân, người thường nhìn không thấu.
“Mau đi đi.”
“Ừm. Đệ nhất định phải bảo trọng đấy.” Ngọc Huyên ôm chặt Tiểu Huyền, nói lời giã biệt.
Sau khi Ngọc Huyên đi rồi, Tiểu Huyền mới chậm rãi bước xuống khỏi sập gỗ. Em khoác áo bước ra ngoài, cầm đèn đi đến trước gian viện của Ngọc Huyên giờ đây đang tối om, cửa đóng then cài.
Tam vương tử nhẩm tính thời gian, lát sau mở cửa bước vào bên trong viện.
“Ngọc Huyên ca ca, để đệ kéo dài chút thời gian cho huynh.”
* * *
Khi Khung Tuấn khui thêm bầu rượu thứ ba, Khung Dực bắt đầu cảm thấy hơi sốt ruột. Giờ này có lẽ Tiểu Huyền và Ngọc Huyên đã dùng cơm tối xong rồi. Có thể Tiểu Huyền sẽ đi ngủ sớm, còn Ngọc Huyên sẽ thức muộn một chút để chờ hắn ghé sang. Hắn phải nhanh nhanh lên mới được.
“Sao hôm nay đại ca uống nhiều vậy?” Khung Dực nâng cốc lên, đưa mắt nhìn Khung Tuấn rồi hỏi.
“À.” Khung Tuấn lơ đãng đặt bầu rượu sang một bên, sau đó gắp thêm một ít thịt cua cho Khung Dực. “Hiếm khi có dịp ngồi uống rượu cùng đệ.”
“Tết những năm trước đệ đâu có ở kinh thành. Mỗi ta và phụ hoàng, ngày Tết cũng có phần hiu quạnh…”
Khung Dực vốn không mặn mà với thịt cua lắm, hắn thích ăn thịt hơn. Tuy nhiên Nhị vương tử không chối từ, ngoan ngoãn cầm bát lên ăn sạch.
“Sau này…” Khung Dực đặt bát xuống, cười vỗ vai Khung Tuấn rồi nói.
“Đại vương tử! Đại vương tử! Xảy ra chuyện rồi!”
Thân vệ của Khung Tuấn đột nhiên xông vào, nhìn thấy Khung Tuấn và Khung Dực đang ngồi cùng nhau, hắn bèn lao đến rồi quỳ mọp xuống.
Khung Dực bị cắt ngang, ngẩng lên nhíu mày nhìn trong khi Khung Tuấn thì nghe tim đập nhanh một nhịp.
_Cuối cùng cũng đến._
“Chuyện gì?” Khung Tuấn đứng dậy, nghiêm giọng nhìn người thân vệ.
“Cung… cung điện của Tam vương tử xảy ra hỏa hoạn, lửa đang bốc cháy rất cao rồi!”
“Ngươi nói cái gì?” Đại vương tử và Nhị vương tử đồng thời quát lên.
“Tại sao đột nhiên lại xảy ra hỏa hoạn? Tam vương tử thế nào?” Khung Dực đứng phắt dậy rồi bắt đầu sải những bước chạy như bay. Bên cạnh hắn, Khung Tuấn cũng vội vàng theo sát gót, đầu óc nảy ra muôn vàn suy nghĩ.
_Chẳng phải sẽ là tin báo Ngọc Huyên tự sát sao? Sao đột nhiên lại biến thành hỏa hoạn? Chẳng lẽ… y chọn cách tự thiêu?_
“Đã dập lửa chưa?”
“Bẩm… chúng thần đang dập lửa nhưng lửa cháy quá to. Với cả… với cả…”
“Nói!” Khung Dực sốt ruột gắt lên.
“Với cả, khu vực bị cháy chính là gian viện của Hoàng tử Kinh Lạc.”
Vừa nghe xong câu đó, Khung Dực ngay tức khắc cảm thấy toàn thân mình lạnh toát.
_Ngọc Huyên… Ngọc Huyên… Ngọc Huyên…_
“Đi… đi mau!” Nhị vương tử cố gắng trấn tĩnh, nửa chạy nửa phi thân mà lao như bay trong màn đêm.
Lúc nhị vị Vương tử đến nơi, ngọn lửa đã bốc cao ngùn ngụt. Trời mùa đông lạnh lẽo, đúng ra khó có thể xảy ra hỏa hoạn như mùa hè. Ngọn lửa này lại lớn bất thường, cứ như là có người cố tình gây ra.
Trong mảnh sân trước gian viện, Thủ Vệ Quân Trích Nguyệt, lính gác và hạ nhân chạy tới chạy lui, hò hét dập lửa, hò hét tìm người.
Khung Dực trông thấy ngọn lửa hung hãn cao quá đầu người, khói đen tỏa ra nghi ngút, hắn gần như ngã quỵ. Vội túm chặt một hạ nhân vừa chạy ngang, Nhị vương tử khàn khàn giọng hỏi, hai mắt đỏ đầy tơ máu:
“Hoàng… Hoàng tử Kinh Lạc đâu?”
“Bẩm… bẩm… từ khi phát hiện cháy đến giờ vẫn chưa thấy người đâu. Chúng nô tài nghĩ… ngài ấy đang kẹt bên trong rồi…”
Khung Dực thả hạ nhân ra, cả người lảo đảo như suýt ngã, đầu óc chỉ còn nghe thấy những tiếng bưng bưng bưng đau đớn. Hắn lấy hết sức bình sinh trụ vững, tay đưa lên cởi áo choàng ra trùm lên đầu rồi nhún chân lấy đà, chuẩn bị lao vào bên trong.
Thế nhưng một đôi bàn tay cứng như thép đã bay đến ghìm chặt Khung Dực lại cực kỳ đúng lúc.
“Thả ta raaaaaaa!” Khung Dực gào lên phẫn nộ.
“Ngài điên à, Nhị vương tử!!!” Kỷ Phong cũng gào lên, toàn thân vận sức. “Không được vào! Ngài không được vào!!!! Người đâu, người đâu? Giúp ta giữ Nhị vương tử lại! Mau!!!”
Bên cạnh, Khung Tuấn nhìn ngọn lửa hừng hực mà không giấu nổi vẻ khó tin, bất giác đôi mày xoắn chặt.
_Sao lại có hỏa hoạn?_
_Tự thiêu ư? Không giống tính cách của y chút nào._
“Đại vương tử! Nhị vương tử! Tìm được rồi!” Người thân vệ của Khung Tuấn lao đến, gấp gáp tâu.
Khung Dực và Kỷ Phong đang vật lộn bên này, nghe vậy lập tức dừng lại rồi nhìn sang. Ngay cả Khung Tuấn cũng sốt ruột không kém.
“Tìm thấy Tam vương tử rồi! Nãy giờ ngài ấy ở hậu viện chơi, không gặp nguy hiểm gì hết.”
Gương mặt Khung Dực giãn ra một chút, sau đó đã lập tức trắng bệch. Vậy… vậy Ngọc Huyên của hắn thì sao?
Lẽ nào… lẽ nào em vẫn đang kẹt bên trong ư?
Thế nhưng ở bên cạnh, Khung Tuấn đã vỡ lẽ ra tất cả.
Ngọc Huyên căn bản không hề tự thiêu! Việc có thể tổn hại đến Tiểu Huyền, y chắc chắn sẽ không làm.
Nếu vậy, y…
“Cấp báo!!! Cấp báo!!!” Một tướng lĩnh Thủ Vệ Quân hối hả chạy đến, mặt mày xanh mét, lắp bắp thưa lên. “Đại… Đại vương tử! Nhị vương tử! Hoàng tử Ngọc Huyên… Hoàng tử Ngọc Huyên bỏ trốn rồi!”
Khung Tuấn hít vào một hơi, nghiến răng nén tiếng chửi thề.
Mẹ kiếp! Mắc mưu rồi!
Khung Dực và Kỷ Phong cũng sững người ra, như là không tin mình vừa nghe thấy cái gì.
“Y… nhân lúc chúng ta đang huy động nhân lực cứu hỏa, y phi ngựa vượt qua cổng thành phía sau hoàng cung rồi!”
Cổng thành phía sau đang mở, lại còn “vô tình” được bố trí ít lính canh vào đêm mùng một Tết.
Khung Tuấn không chịu nổi nữa, chẳng cần chờ đến khi Tiểu Huyền được hạ nhân mang đến đã xoay lưng nhắm hướng chuồng ngựa mà chạy đi.
“Còn chần chờ cái gì! Đuổi theo! Toàn lực đuổi theo cho ta!”
Khung Dực và Kỷ Phong liếc nhau một cái, chẳng nói chẳng rằng cũng lập tức lao theo.
Ngọc Huyên còn sống! Còn sống!
Khung Dực vừa chạy đến bên Tiểu Hổ vừa suy nghĩ điên cuồng. Vậy… chính y đã đốt lửa nghi binh rồi bỏ trốn ư?
Vì sao lại làm vậy ngay lúc này?
Nhị vương tử bất giác liếc mắt sang đại ca mình. Đại vương tử thì chẳng buồn để ý, từ đầu chí cuối chỉ âm trầm giục ngựa phi nhanh.
Nhóm truy binh ngay tức khắc cầm đuốc soi đường rồi xuất phát. Cả hoàng cung đèn đuốc sáng rực, náo loạn ầm ĩ.
Giữa lúc bộn bề ấy, không ai để ý đâu đó tại một góc nhỏ bên hông Trích Nguyệt, một mũi tên châm lửa lặng lẽ phóng lên trời, vẽ thành một vòng cung rồi cắm phập vào một gốc cổ thụ mọc sát vách tường thành.
Thiếu niên ngoại tộc trẻ tuổi nãy giờ vẫn đang ẩn mình trong bóng tối chờ động tĩnh, lúc này mới nhanh chóng rút mũi tên ra khỏi thân cây, dập lửa rồi nhảy xuống đất.
Tới lúc rồi, phải gấp rút hành động ngay.
* * *
Vút. Một nhành cây khô quẹt ngang người Ngọc Huyên khi y cùng Tiểu Bạch phóng qua, làm rách một mảng áo trên vai. Ngọc Huyên thở dồn, trống ngực gióng lên liên hồi, hai tay lạnh toát cố gắng nắm chặt dây cương. Y vừa mới vượt cổng thành, vẫn chưa đi được xa lắm, phía sau vẫn còn nghe vọng tới tiếng binh sĩ hò hét gọi nhau.
Nhanh, nhanh nữa, nhanh nữa Tiểu Bạch!
Ngọc Huyên ngoái đầu quay lại nhìn, qua nhịp vó ngựa trập trùng cùng ánh đèn từ hoàng cung vọng ra, y lờ mờ thấy tốp binh sĩ đầu tiên đã phi ngựa lao ra khỏi thành.
Đêm nay không có trăng. Ngọc Huyên chỉ còn cách nương theo ánh sáng mờ nhạt của bầu trời sao và con đường mòn trước mặt. Y không ngờ Tiểu Huyền lại châm lửa đánh lạc hướng và kéo dài thời gian giúp mình, thế nhưng lại càng không ngờ truy binh chẳng mấy chốc đã nhanh chóng đuổi theo.
Phầm phập. Phầm phập. Phầm phập.
Ngọc Huyên cắn răng, giục Tiểu Bạch phi nhanh hơn. Khu vực này nằm sâu trong cánh rừng Lá Bạc, Ngọc Huyên và Tiểu Bạch cũng chưa đi đến tận đây bao giờ. Rừng càng lúc càng rậm rạp, con đường mòn dưới chân cũng từ từ mờ nhạt rồi mất lối.
Lúc này Ngọc Huyên đã hoàn toàn mờ mịt, chỉ đành phải đánh liều đi tới, không còn đường lui.
“Ngọc Huyênnnnnnn!”
“Ngọc Huyênnnnnnnnnnnnnnn!”
Ngọc Huyên nghe trái tim mình hẫng lên không trung, lơ lơ lửng lửng, hai mắt lập tức cay xè. Y quay lại, thấp thoáng nhìn thấy trong đoàn truy binh đang cầm đuốc đuổi theo có bóng dáng một nam nhân cao lớn, dưới thân là một con chiến mã sẫm màu.
Bên cạnh anh còn có một người nữa, chắc chắn người đó là Đại vương tử.
Ngọc Huyên quay lưng lại, đưa tay quẹt nước mắt.
Không được, mình phải tập trung. Tập trung!
Ngọc Huyên biết hai con chiến mã của Khung Dực và Khung Tuấn đều thuộc hàng thượng đẳng, lại còn dày dạn kinh nghiệm sa trường, chẳng mấy chốc y sẽ bị đuổi kịp.
Phía trước vẫn tối mờ. Qua tiếng gió táp bên tai, Ngọc Huyên nghe thấy tiếng gầm của con sông Vạn Kiếp đang mùa nước xiết.
Híiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii.
Tiểu Bạch bất ngờ chồm lên hí vang, hai vó phía trước huơ kịch liệt trên không. Ngọc Huyên nhanh tay kéo cương lại, hai chân ghì chặt bụng ngựa. Khoảnh rừng rậm trước mặt đột ngột mở ra một khoảng không tối om, bên dưới là dòng sông cuồn cuộn đang gầm rú.
Ngọc Huyên thấy tim đập dồn dập khiến y phải đưa tay lên ôm ngực, phổi liên tục hít vào những hơi thở lạnh buốt, tất cả mạch máu chảy rần rật trong cơ thể.
Cùng đường rồi.
“Ngọc Huyên!”
Anh gọi y một tiếng thảng thốt, xé lòng.
Đúng như Ngọc Huyên dự đoán, hai con chiến mã đi đầu là của nhị vị Vương tử. Ở phía xa, Kỷ Phong đang cùng một toán binh khác rút ngắn dần khoảng cách, gương mặt cực kỳ lo âu.
“Ngọc Huyên! Ngọc Huyên, em không sao chứ?” Khung Dực vừa trờ đến liền ghìm cương ngựa rồi nhảy xuống. Hắn chỉ bước mấy bước về phía y đã sững sờ nhận ra Ngọc Huyên đang đứng sát mép bờ vực.
“Ngọc Huyên…”
Khung Dực khàn giọng gọi thêm một lần. Bên cạnh hắn, Khung Tuấn cũng nhảy xuống lưng ngựa rồi đứng phía sau, chẳng tiến thêm bước nào. Ánh mắt Đại vương tử chăm chăm rọi vào dáng người mảnh khảnh của y, gương mặt âm lãnh không rõ ý.
Ngọc Huyên quay đầu lại nhìn Khung Dực. Khoảnh khắc vừa chạm được vào ánh mắt thẫm màu của y, Khung Dực liền hiểu.
Y đã biết rồi.
“Anh Khung Dực.” Ngọc Huyên chậm rãi xuống khỏi lưng Tiểu Bạch, sau đó thả dây cương, vỗ vỗ Tiểu Bạch cho nó tiến lại phía anh.
Gió đêm rít ngang qua, tiếng sông chảy xiết thét gào.
“Thì ra… lúc trước anh gạt em.”
Khung Dực thấy lồng ngực như bị hỏa dược công phá, toang hoác, nát bươm.
Ầm ầm ầm. Nội tâm Nhị vương tử Đại Thương cũng theo đó mà sụp đổ.
Khung cảnh này sao mà giống y hệt những cơn ác mộng trước giờ của hắn. Đêm đen. Ánh mắt uất nghẹn của y. Có mũi kiếm nhọn. Còn có máu tươi vấy bẩn lam y thanh thuần.
Ngọc Huyên ngẩng đầu nhìn hắn, gương mặt lạnh lẽo không một chút xúc cảm gì, chẳng khác nào gương mặt của một người đã chết.
“Chúng ta sẽ không có hòa bình nào cả.”
Dứt lời, y quay người nhảy thẳng xuống vách núi, bên dưới là Vạn Kiếp muôn trùng sóng dữ.
“Khônggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggg!!!”
Khung Dực nhào tới, cánh tay vươn ra chỉ níu được một góc chiếc khăn lụa bị gió hất ngược lên cao.
Tiếng thét của hắn xuyên thủng màn đêm, xé rách cổ họng. Chất lỏng tanh ngọt xộc ra khiến Khung Dực nôn ra một bãi máu đỏ tươi.
Ai đó phía sau chợt đập thật mạnh vào gáy Khung Dực. Hắn khuỵu chân ngã xuống, trước khi ngất đi vẫn cố gắng dụng sức nhìn về hướng kia.
Trong một giây tỉnh táo cuối cùng, Khung Dực lờ mờ thấy Tiểu Bạch hí vang rồi cũng quay người lại phóng xuống vực sâu, bốn vó thốc lên làn bụi mịt mù.
Đêm đen phủ xuống như cõi mộng.
* * *
Ngày hôm sau là sáng mồng hai Tết, trời quang mây tạnh, nắng xuân ấm áp chiếu rọi muôn nơi. Bá tánh Vương Đô không hề hay biết hoàng cung Trích Nguyệt đã có một đêm mất ngủ. Người người thức dậy thay quần áo mới, lên phố vãng cảnh, sẵn tiện gọi nhau mua bánh mứt ở hàng bánh dị tộc nổi tiếng kia. Thế nhưng khi đến nơi, họ chỉ thấy một bãi đất trống hoác, quầy hàng của hai chị em cô chủ quán đã biến mất chẳng rõ tăm hơi, không một dấu vết gì lưu lại.

-----
Title: Chương 41 – Bóng Tối
Content: Tối đó, Khung Dực nằm mơ. Trong mơ, hắn quay về sáu năm trước, đường hành quân từ Kinh Lạc về Đại Thương không hiểu sao chỉ có mình hắn đưa Ngọc Huyên đi. Họ đi qua núi rừng Mạc Bắc trập trùng, đi qua thảo nguyên cỏ cháy bao la của Đại Mạc, sau cùng đến Vương Đô. Suốt cả chặng đường, Ngọc Huyên không nói gì với hắn. Thế nhưng đến lúc hắn phải quay về Khúc Băng, sáng sớm phóng ngựa ra khỏi kinh thành Trích Nguyệt, Ngọc Huyên đứng trên bờ thành cao nhìn xuống rồi chạy theo suốt chiều dài của dãy tường thành. Trong khoảnh khắc quay đầu nhìn thấy bóng dáng lam y nhỏ xíu, Khung Dực cơ hồ còn nghe Ngọc Huyên gọi theo một tiếng xé lòng.
“Anh Khung Dực! Anh ơi…”
Thế mà hắn vẫn đi biền biệt ba năm.
Ba năm sau, vào đêm cuối năm gió tuyết, hắn phóng ngựa ngày đêm quay về Vương Đô. Khi đã thấy cổng thành Trích Nguyệt sừng sững hiện ra trước mặt, ánh nhìn của Khung Dực lại chạm phải một người. Người nọ vận lam y thanh tú, đứng trong màn đêm đợi hắn dường như đã rất lâu rồi. Người nọ mắt đen, tóc đen, môi đỏ, má hồng vì lạnh. Người nọ nhìn thấy hắn từ xa, liền vội vã chạy lại trên đôi chân trần. Từng bước chân của y giẫm lên nền tuyết trắng, để lại những dấu máu đỏ tươi, kiều diễm. Trong mơ, cảm giác chân thực đến nỗi tim Khung Dực thắt lại, lồng ngực đau đớn như muốn nghẹn thở. Hắn nhảy xuống ngựa rồi lao đến bên người đó.
Hai mươi bước.
Mười bước.
Năm bước.
Ba.
Hai.
Một.
Khoảnh khắc ôm được y vào lòng, Khung Dực chỉ thấy một thân hình lạnh lẽo. Hắn hoảng hốt nâng gương mặt y lên nhìn cho kỹ. Y lóng lánh mắt cười, những giọt lệ chảy xuống lại có màu đỏ tươi nhức nhối.
“Anh… Khung Dực…” Y nghẹn ngào.
“Anh Khung Dực…”
“Anh Khung Dực…”
Trong vòng tay hắn, thân thể người đó lạnh dần, lạnh dần. Hắn gào thét phẫn nộ, hắn điên cuồng ủ ấm, hắn tuyệt vọng van xin có ai đó mau đến giúp hắn cứu y. Thế nhưng tất cả âm thanh đều kẹt trong cổ họng, không cách chi thoát ra ngoài. Đến lúc Khung Dực cúi xuống nhìn người đó lần nữa, y đã cứng đờ, trắng bệch như được tạc ra từ bạch ngọc.
Rầm.
Nhị vương tử thảng thốt choàng dậy từ trong cơn ác mộng, cả người mất đà chới với rồi rơi xuống, thân mình cao lớn đập mạnh vào nền đá lạnh buốt. Cơn đau xộc đến làm Khung Dực tỉnh táo lại đôi phần. Sau vài giây định thần, hắn chậm rãi đưa mắt nhìn quanh.
Sàn đá. Giường đá. Tường đá. Không gian tối om, lạnh lẽo, ẩm mốc.
Là Hình ngục.
Hắn chống tay nâng mình ngồi dậy, lập tức nhíu mày rên khẽ một tiếng. Phía sau gáy nhức buốt ê ẩm, xem ra cú đánh đó chẳng có một chút nương tay. Sau khi ngồi vững rồi, ánh mắt quen dần với bóng tối xung quanh mình, Nhị vương tử mới lờ mờ nhận ra trong căn phòng giam đó còn một người khác.
Khung Dực sững người trong một giây, thế nhưng hắn ngay tức khắc nhận ra khí tức quen thuộc của người kia.
“Đệ phạm ba trọng tội.”
Khung Tuấn bấy giờ mới âm trầm lên tiếng, cả thân mình vẫn bất động như đã hòa vào bóng đêm, chỉ còn giọng nói là mang theo hơi thở của người sống.
“Thứ nhất, đệ kháng chỉ, từ chối dẫn binh nam tiến.”
Đáp lại chỉ có lặng thinh.
Đại vương tử cũng chẳng đoái hoài mà chỉ tiếp tục đều đều buông giọng:
“Thứ hai, đệ từ lâu đã muốn thả Ngọc Huyên đi.”
Khung Tuấn khẽ nhếch mép cười, lắc đầu như tự trách mình hồ đồ nhìn không thấu.
“Ngẫm lại, ngay từ lúc đuổi theo con báo đen đến rừng mận nơi biên giới Mạc Bắc, đệ đã có ý đồ. Nếu không, đệ đã không vì một lời nói chưa kiểm chứng của Tiểu Huyền mà vội vã thúc ngựa xông vào rừng mận.”
“Thứ ba…”
Đại vương tử từ từ đứng dậy, xoay mặt về phía Khung Dực rồi rọi xuống ánh nhìn sắc lạnh.
“Đệ đã tiết lộ bí quyết thuần ngựa của Đại Thương ta cho Ngọc Huyên.”
“Đệ vốn không chỉ đơn thuần là dạy y cưỡi ngựa. Con ngựa mà Ngọc Huyên cưỡi chính là giống chiến mã thuộc hàng thượng đẳng, chẳng hề thua kém Tiểu Hổ của đệ chút nào. Ban đầu ta không để ý, thế nhưng đêm trước khi thấy nó lao theo y rồi nhảy xuống vực, ta liền hiểu ra. Nếu Ngọc Huyên đã thuần được nó, chứng tỏ y phải nắm chắc bí quyết thuần ngựa của Đại Thương.”
Khung Tuấn dừng lại, như thể chờ Khung Dực lên tiếng đáp lời.
Khung Dực vẫn không nói gì, chỉ mệt mỏi nhắm mắt lại, lưng tựa vào thành giường đá phía sau.
“Đệ có nhận không?” Khung Tuấn cao giọng hỏi.
“Nhận.”
Khung Dực khàn khàn nói, toàn thân rã rời.
“Có oan không?” Đại vương tử gật đầu, rồi lại hỏi.
“Không oan.” Nhị vương tử lắc đầu, chậm rãi nhưng dứt khoát.
Một lần nữa, Đại vương tử lại gật đầu, không rõ là hài lòng hay tỏ ý đã hiểu.
Hai huynh đệ kẻ đứng người ngồi trong gian phòng giam tối bưng, lạnh lẽo. Cả hai không nói gì với nhau thêm nữa.
Tâm đã như tro tàn, máu nóng trong thân thể cũng đông lại thành băng.
Đúng lúc này, hành lang bên ngoài vang lên những tiếng bước chân từ tốn, kèm theo đó là ánh lửa bập bùng từ một ngọn đèn dầu. Khung Tuấn vẫn bình thản đứng quay lưng về phía cửa, có vẻ hắn biết rõ người đến là ai. Khung Dực thì xoay nghiêng nửa người rồi đưa tay che đi nguồn sáng, giấu gương mặt vào bóng tối.
Người đến thấy vậy nên dừng lại bên ngoài, sau một giây suy nghĩ bèn khom mình đặt ngọn đèn dầu xuống sát mép tường chứ không mang vào gian ngục. Ngọn đèn lay lắt, ánh lửa không vươn nổi ra xa mà chỉ rọi thành một vầng sáng nhỏ dưới đất.
Gian ngục lần nữa chìm vào bóng tối.
Khung Vũ chậm rãi bước vào trong, đi đến bên Khung Dực rồi ngồi xuống chiếc giường đá lạnh toát kia.
Ánh lửa phía xa chỉ đủ để Hoàng đế nhìn thấy đường nét thân hình mờ mờ và những chiếc bóng dài của hai người con trai chứ không thể nhìn rõ mặt. Khung Vũ đưa mắt nhìn người trưởng tử đang đứng nghiêm trang, sau đó lại nhìn xuống người thứ tử đang gục đầu dưới chân mình.
Sau cùng, vị vua phương bắc thở dài.
Phụ tử ba người cứ im lặng như thế một lúc rất lâu, mãi cho đến khi Khung Tuấn bắt đầu mất kiên nhẫn.
Tại sao phụ hoàng vẫn bình tĩnh như vậy chứ không hề nổi giận như hắn nghĩ?
Thậm chí, người còn không hề giận.
Người chỉ có vẻ buồn, và rất nặng lòng.
Đúng lúc này, Khung Vũ mới cất lời, giọng trầm trầm ưu tư:
“Hai con biết không, mấy ngày nay ta cứ có linh tính rằng thời gian của mình không còn nhiều nữa.”
Đại vương tử vừa nghe đã giật mình, trong khi Nhị vương tử nãy giờ chỉ đang gục đầu mệt mỏi cũng từ từ ngẩng dậy rồi quay lại nhìn Hoàng đế, gương mặt mờ mịt như đang không hiểu ngài vừa nói cái gì.
Khung Vũ lại không hề đoái hoài gì đến phản ứng của hai người con.
“Thật ra ta rất băn khoăn, vì ta vốn còn rất nhiều chuyện phải dạy cho hai con. Thế nhưng từ sau biến cố của Ngọc Huyên xảy ra vào đêm mồng một Tết, ta đã nghiệm ra.”
Hoàng đế từ từ đứng dậy đi đến dãy song sắt của nhà giam, đưa tay ra chạm nhẹ vào những thanh sắt đen ngòm, lạnh lẽo.
“Suy cho cùng, bài học ý nghĩa nhất ta có thể dạy cho hai con chính là để hai con tự đi trên con đường mà mình đã chọn. Giang sơn này trước sau gì cũng để lại cho hai con gánh vác.”
“Nhưng mà có điều này hai con phải nhớ kỹ.”
Hoàng đế xoay người, nghiêm mặt nhìn Khung Tuấn và Khung Dực.
“Đã có gan tự mình đưa ra quyết định thì cũng phải có gan tự mình đối mặt với hậu quả và hệ lụy đi kèm.”
“Khung Dực.” Ngài quay mặt sang nhìn Nhị vương tử. “Con quyết định chọn tình riêng, đặt lên trên nghĩa vụ quốc gia. Hậu quả là ngoài hình phạt theo vương pháp, con còn phải đối mặt với việc tự mình đánh mất lòng vua. Nên nhớ, vua ở đây không phải ta, mà là Tân đế.”
“Ngoài ra, con còn phải chịu sự giày vò, tự trách của chính bản thân mình. Con đối mặt ra sao với những người đã tin tưởng con, đi theo con, vì con mà hy sinh mạng sống? Con đã nghĩ đến chưa?”
Trong bóng đêm, Nhị vương tử dường như run rẩy.
Hoàng đế không chờ Khung Dực nói gì đã quay sang người trưởng tử.
“Khung Tuấn.”
Ngài thở ra một hơi dài nặng nhọc.
“Con quyết định chọn chiến tranh. Con chọn đốn ngã nhị đệ. Vậy thì con phải chuẩn bị tâm lý đối mặt với việc tự đi trên con đường này một mình, không ai giúp sức.”
“Chiến Thần là thanh gươm kề cổ hay là tấm khiên bảo vệ, điều đó tùy thuộc rất nhiều vào cách đối nhân xử thế của bậc quân vương. Con cũng vậy, việc này con đã từng nghĩ đến hay chưa?”
Khung Tuấn hạ mắt nhìn xuống nền nhà, lẳng lặng cảm thấy một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng.
Thì ra Hoàng đế đã nhìn thấu mọi sự.
Đêm đó sau khi đánh ngất Khung Dực, hắn đã hạ lệnh giam nhị đệ vào Hình ngục, còn bản thân mình thì đi tấu rõ mọi chuyện với Hoàng đế và khép Khung Dực vào ba trọng tội kia.
Đó chính là phản quốc.
Dĩ nhiên Đại vương tử không nhắc nửa lời về việc Khung Dực đã diệt được Hỏa Xà.
Khung Tuấn khẳng định sẽ cho Hoàng đế chính tai nghe thấy Khung Dực nhận tội. Hắn vốn hiểu rõ nhị đệ mình. Tuy ngang tàng ương bướng từ nhỏ, Khung Dực vẫn là một chính nhân quân tử dám làm dám nhận.
Quả nhiên, mọi việc đều diễn ra như những gì Khung Tuấn nghĩ.
Trừ việc Hoàng đế phản ứng khác. Cả những lời rút ruột rút gan của ngài lúc này, những lời được nói ra nhẹ nhàng nhưng lại mang sức nặng của cả giang sơn.
Chiếc đèn bên ngoài dần dần cạn dầu, ánh sáng ngày một hạ xuống, khi mờ khi tỏ.
Khung Vũ vẫn chưa rời đi. Ngài ngần ngừ một lúc, sau đó quyết định kể ra việc đã giấu trong lòng từ lâu, việc mà chính ngài có đôi khi cũng cố tình quên mất.
“Rất nhiều năm trước, khi ta còn là Thái tử, đã có lần ta tự ý xông vào rừng mận, sau đó lạc đường. Lần đó ta đã gặp Chu An.”
“Cơ duyên run rủi thế nào, ta và hắn đã trú lại một thôn nhỏ nằm sâu trong lòng núi non Mạc Bắc. Cũng trong thời gian lưu lại nơi ấy, ta và Chu An đã tình cờ gặp được một lão đạo sĩ kỳ quặc. Hắn ta thoạt trông qua vừa lôi thôi vừa say xỉn, thế nhưng chính hắn lại kéo hai người bọn ta lại rồi đề nghị xem cho một quẻ bói.”
Khung Tuấn nghe đến đây bèn quay sang khẽ liếc Khung Dực.
Quẻ bói về Hỏa Xà và lời tiên tri Đại Thương sẽ diệt vong.
Như để chứng thực cho suy nghĩ của Khung Tuấn, Khung Vũ gật đầu nói:
“Hắn bói một quẻ rồi quay sang nhìn ta, bảo rằng Hỏa Xà sẽ diệt Đại Thương. Tuyết Nhạn giấu Hỏa Xà. Hỏa Xà xuất sơn, tộc Hồ sẽ vong, Đại Thương cũng diệt. Ta vốn bán tín bán nghi, nhưng điều kỳ lạ là hắn không thể nào biết thân phận của ta và Chu An do bọn ta đều cải trang thành thôn dân trong núi, vậy mà hắn lại nói với ta việc này.”
“Sau đó, hắn lại xem cho ta một quẻ khác. Quẻ này nói về số phận của những đứa con sau này ta có.”
Giọng Hoàng đế đều đều, ánh mắt xa xăm nhìn vào khoảng không trước mắt như đang cố hình dung lại những gì đã diễn ra trong quá khứ.
“Hắn nói ta sẽ có ba người con trai.”
“Hai người con trai đầu, số phận gắn liền với bảy chữ: được rồi mất, mất rồi lại được. Thế nhưng đối với một người thì đó là thiên hạ. Đối với người còn lại thì là giai nhân.”
“Còn người con trai thứ ba thì sẽ sinh ra sau một chút.”
Nói đến đây, Hoàng đế chợt cười cay đắng.
“Hắn nói, người con trai thứ ba của ta cả đời vô lo, mặc người cười khóc.”
“Hai con nói xem, lão đạo sĩ đó bói có đúng không?”
Khung Tuấn khẽ cúi đầu không đáp, mắt cũng rủ xuống che lại ánh nhìn. Khung Dực thì vẫn thẫn thờ ngồi trên sàn đá, ánh mắt vô hồn chẳng rõ có nghe được chữ nào hay không.
Hoàng đế Đại Thương cũng im lặng. Rõ ràng ngài chẳng hề mong đợi một câu trả lời nào từ nhị vị Vương tử.
Lát sau, Khung Vũ quay lưng lại rồi tiến về phía Khung Dực. Ngài hơi khom lưng, đưa tay ra đặt lên đầu Nhị vương tử, sau đó khẽ vuốt tóc hắn. Trong bóng đêm, không ai nhìn rõ rốt cuộc là nước mắt của ai, nhưng rõ ràng sàn đá lạnh lẽo của Hình ngục khi ấy đã đón được những giọt nước mắt âm ấm từ đâu rơi xuống.
Sau đó, Khung Vũ chậm rãi bước sang Khung Tuấn. Đứng trước mặt người trưởng tử của mình, ngài ngần ngừ một chốc rồi vươn tay ra đặt lên vai Đại vương tử. Hoàng đế thở ra một hơi dài, đong đầy xót xa.
Khung Tuấn vẫn đứng thẳng tắp, rõ ràng là kiên quyết đi con đường này đến cùng.
Khung Vũ thấy vậy cũng chẳng hề ngạc nhiên. Chính ngài năm xưa cũng đã từng quyết tuyệt như thế. Ngài vốn chỉ hy vọng Khung Tuấn không lặp lại lựa chọn của mình, đỡ phải đi con đường đế vương cô độc đến già mà thôi.
“Được rồi.”
Hoàng đế Đại Thương khẽ gật đầu, sau đó giọng nói đã lại nhuộm màu nghiêm trang như mọi lần.
“Khung Dực phạm trọng tội, xử theo vương pháp. Khung Tuấn, con chuẩn bị thông báo với triều thần và ra chiếu cáo toàn quốc đi.”
Khung Tuấn đã dự đoán được nên chỉ bình tĩnh cúi đầu: “Nhi thần tuân lệnh.”
Nhị vương tử vẫn ngồi im trên sàn, một ngón tay cũng không nhúc nhích.
Hoàng đế đứng yên một lúc trong căn phòng lạnh lẽo, đưa mắt nhìn hai người con trai lần nữa. Sau cùng, ngài quyết định phất áo bước ra ngoài. Đúng lúc này, Khung Dực chợt như bừng tỉnh. Hắn nhoài người lao đến nắm lấy vạt áo Khung Vũ, vừa dập đầu vừa khàn khàn kêu:
“Phụ hoàng! Xin người… ban cho con một ân huệ!”
Chất giọng của Khung Dực lúc bấy giờ khản đặc. Khoảnh khắc Ngọc Huyên nhảy xuống vực sâu, hắn đã hét đến rách cổ họng rồi phun ra một ngụm máu tươi.
Hoàng đế dừng bước, cúi đầu nhìn xuống người thứ tử. Đại vương tử thì đứng một bên khẽ cau mày.
“Xin phụ hoàng… phái người đi tìm Ngọc Huyên.” Khung Dực thều thào van xin.
“Phụ hoàng… Sống phải thấy người, chết phải thấy xác. Ngày nào chưa tìm thấy Ngọc Huyên, ngày đó con vẫn tin em ấy còn sống.”
Khung Vũ nghe vậy, thở hắt ra một hơi dài.
“Khung Dực. Dòng sông Vạn Kiếp đang mùa nước xiết. Nó lại chảy về phía tây rồi ra khỏi ranh giới nước ta. Lỡ như… Ngọc Huyên bị nó cuốn trôi đi mất… Chúng ta cũng không thể tìm xác về được. Con… nên chuẩn bị tâm lý sẵn đi.”
“Phụ hoàng…” Khung Dực siết chặt vạt áo của Khung Vũ trong tay, cắn răng ngăn tiếng nấc.
“Thôi được rồi, ta ân chuẩn.” Khung Vũ nhỏ giọng đáp, giọng nói mềm lại. “Ta cũng không nỡ để thằng bé nằm lạnh lẽo dưới dòng Vạn Kiếp… Chúng ta sẽ cố gắng đem thằng bé về, an táng đàng hoàng.”
“Đa tạ phụ hoàng…” Khung Dực thả vạt áo của Khung Vũ ra, dập đầu hai cái.
Đứng bên cạnh, Khung Tuấn lặng lẽ nhếch môi, trong bóng đêm không ai nhìn rõ. Hắn từ lâu đã biết rõ tính tình nhị đệ. Nếu chưa tìm được xác Ngọc Huyên, Chiến Thần vẫn sẽ chưa quỵ ngã.
* * *
Khi Khung Vũ và Khung Tuấn đi rồi, gian ngục lại chìm vào bóng tối. Nhị vương tử lúc này mới mệt mỏi ngả lưng ra sàn đá cứng như băng, hai tay ôm đầu, mắt nhắm nghiền.
Hóa ra, đại ca chưa hề có ý định kết làm đồng minh với Kinh Lạc. Mọi chuyện khi ấy chỉ là để lừa gạt hắn.
Chắc chắn việc Ngọc Huyên không sớm không muộn phát hiện chiến tranh ngay thời điểm then chốt này cũng là do huynh ấy sắp đặt. Nếu Ngọc Huyên đã biết, sau đó lại kéo theo việc y bỏ trốn, ra Tết Đại Thương cũng không có người để trao trả Kinh Lạc. Cho dù Khung Dực hắn đã diệt được Hỏa Xà thì sao? Phía Kinh Lạc chắc chắn sẽ không đời nào chấp nhận sự thật rằng Hoàng tử duy nhất của bọn họ đã trầm mình dưới sông, chưa rõ sống chết.
Chiến tranh bắt buộc phải nổ ra.
Đại ca chỉ cần nói mấy câu, dỗ dành mình một chốc là đã hoàn toàn vô hiệu hóa việc Hỏa Xà đã bị diệt, mối họa vong quốc của Đại Thương đã tan. Với cái chết của Ngọc Huyên, phía Kinh Lạc sẽ là bên khai chiến trước. Khi đó Đại Thương sẽ đường hoàng đáp trả.
Đằng nào cũng vậy.
Mọi chuyện hắn làm đều vô nghĩa.
Chín mươi mấy huynh đệ bỏ mạng trên Tuyết Nhạn đều vô nghĩa. Lý Tao Niên, Lê Quảng Mục chết thảm… đều vô nghĩa.
Khung Dực bất chợt siết hai tay rồi vùng lên, đấm mạnh vào bức tường đá lạnh lẽo kia, đấm đến khi hai tay gần như nát bươm, máu me be bét.
“Đại ca nói đúng! Hahahaha… Đại ca luôn luôn nói đúng…”
Khung Dực cười gằn, cười khùng khục thành những tràng đứt quãng, sau cùng sụp xuống rồi nằm vật ra nền nhà.
“Tại đệ ngu.”
Nước mắt tràn ra từ hốc mắt, bò xuống hai bên thái dương, chảy vào tai, sau đó nhỏ xuống sàn nhà lạnh lẽo. Khung Dực đưa tay lên chùi, lại chỉ thấy chất lỏng đầy mặt, không rõ là nước mắt hay là máu. Hắn lại càng chùi, vầng trán đau nhức bưng bưng, hai tay cũng bỏng rát. Chùi rồi lại chùi, cả gương mặt càng lấm lem, nhoe nhoét.
Sau cùng, Khung Dực buông xuôi.
Hắn chợt thấy rất lạnh. Cái lạnh như thấm vào từng tấc da tấc thịt, len vào tận trong xương tủy. Khung Dực co người lại, hai tay vòng qua tự ôm lấy mình, đôi mắt vẫn mở nhưng tuyệt nhiên không nhìn thấy được gì.
Lạnh và tối đen.
Nhị vương tử nằm trên sàn rất, rất lâu, đến mức mất đi khái niệm về thời gian. Giờ là hôm nào, ngày nào? Thỉnh thoảng sẽ có binh sĩ đến đưa cơm nước cho hắn, hắn cũng không rõ là họ đến một lần một ngày, hai lần một ngày hay ba lần một ngày.
Khung Dực hoàn toàn mất đi ý thức đó.
Trong bóng tối của Hình ngục, Khung Dực còn bị một câu hỏi khác đau đáu xoáy thẳng vào tâm can.
Tại sao em lại quyết tuyệt như vậy? Ngay cả một câu cũng không chịu nghe hắn nói.
Chẳng phải đêm trước vừa mới kết tóc thành phu thê đó ư, sao chỉ trong một ngày mà vật đổi sao dời? Tại sao em không chịu dừng lại dù chỉ trong một giây một khắc, để hắn kịp giải thích với em?
Hay là… vốn dĩ em không hề tin hắn?
Em không tin hắn thật lòng thật dạ với em sao?
Ngọc Huyên… Ngọc Huyên… Ngọc Huyên…
Khung Dực cứ thế mơ mơ màng màng, liên tục chìm vào những giấc ngủ mê khi ngắn khi dài.
Trong thời gian đó, hắn liên tục nằm mộng. Dù đó chỉ là những hình ảnh thoáng qua, những ký ức đứt quãng, thế nhưng hắn vẫn thấy rất rõ ràng, chân thực.
Khung Dực cùng lứa dân binh trẻ đi tuần trên Tuyết Nhạn vào mùa thu, sau đó còn nhảy ùm xuống ôn tuyền mà tắm. Lũ trẻ cười giỡn náo loạn cả một góc rừng. Lá vàng ươm, trời cao xanh nhẹ.
Khung Dực ngồi bên đống lửa trại cùng dàn tướng soái, uống rượu, hát hò, lại còn vật tay cá cược. Lý Tao Niên thua Kỷ Phong ba lượt, nổi giận phừng phừng đè hắn ra bắt hắn uống hết một vò nếp mật Kỉ Di. Lâm Sách và Lê Quảng Mục ngồi bên cười rũ rượi, chẳng thèm giúp, chỉ có mỗi Đinh Đại Đồng xua xua tay, bảo hây dà để ta uống cho.
Khung Dực luyện thương với Lăng Kỳ Anh trên thao trường của dải Chinh Sa. Thương đi loang loáng dưới nắng, mồ hôi nhỏ ra như tắm. Thiếu niên cột tóc cao, thân mình để trần phơi ra làn da màu nâu mật, miệng lúc nào cũng tươi cười gọi Thống lĩnh ơi nương tay cho thuộc hạ đi. Thế nhưng cũng chính hắn nằng nặc đòi luyện tiếp dù mặt trời đã xuống thấp, nói sao cũng không chịu đi về.
Còn rất nhiều, rất nhiều ký ức nữa.
Bọn họ phi ngựa chạy băng băng trên Đại Mạc, cỏ vàng ngả rạp dưới chân. Bọn họ dẫn binh trấn Hồ, hành quân trong tuyết trắng như mây. Bọn họ làm thuyền, thử thuyền trong làn nước xanh ngăn ngắt của vịnh Lam Thủy. Bọn họ lẻn vào chợ phiên sơn tộc, ánh lửa lập lòe, sắc màu vần vũ hoa cả mắt. Bọn họ cùng ăn cùng ngủ trong Nhạn Quân, cùng sống cùng chết trên sa trường…
Bên tai Khung Dực lúc nào cũng vang lên hai tiếng Thống lĩnh, Thống lĩnh, Thống lĩnh… đầy thân thuộc, giọng nói tràn ngập ý cười.
Thế rồi một đạo sấm sét nổ ngang trời, phút chốc cả khung cảnh chỉ còn một màu trắng xóa. Mọi thanh âm đều im bặt, bốn bể lặng câm như nấm mồ.
Sau đó Khung Dực lại thấy, máu nhuộm đỏ đỉnh Tuyết Nhạn. Hỏa Xà lặng lẽ trườn xuống. Nó bò đến đâu, xác người ngã rạp đến đấy. Trong đống xác thịt bầy nhầy là gương mặt méo mó, vặn vẹo của Lý Tao Niên, của Lê Quảng Mục, của những huynh đệ khác đã bỏ mình.
Khung Dực còn thấy Lăng Kỳ Anh chết khô trên đầm lầy, thân thể mục nát phơi ra dưới nắng gió, phơi ra giữa rừng thiêng nước độc. Toàn bộ binh sĩ trong đoàn quân chinh tây đều táng thân nơi đất khách, thực sự có đi không có về.
Khung Dực thấy biển cao sóng cả nhấn chìm đoàn thuyền vừa ra khơi từ vịnh Lam Thủy. Trong cuồng phong, Bàn Minh Sơn chỉ kịp chấp chới kêu cứu giữa làn nước sâu, chẳng mấy chốc liền mất dạng.
Khung Dực thấy đại ca mình mỉm cười, một tay cầm kiếm đâm xuyên tim hắn, thế nhưng người ngã xuống đất rồi gục chết trên vũng máu tươi lại vận lam y, có mái tóc đen dài như nhung như lụa.
Trong bóng tối trập trùng trôi nổi, Nhị vương tử chới với không biết bấu víu vào ai.
Két.
Cửa phòng giam nhẹ nhàng mở ra. Âm thanh kẽo kẹt rất nhỏ đó vậy mà lại vừa hay kéo Nhị vương tử Đại Thương ra khỏi mộng. Hắn ngồi bật dậy theo phản xạ, đưa mắt nhìn người đang khom mình bước vào, hai mắt vằn lên tơ máu, thế nhưng nhìn kỹ lại thì ánh mắt lại đờ đẫn mất hồn.
Người đến là một binh sĩ trung niên lạ mặt.
Nhìn thấy Khung Dực đã tỉnh, hắn vội vàng quỳ xuống dập đầu:
“Nhị vương tử. Thuộc hạ không có ý xấu, thuộc hạ đến đây giúp ngài.”
Khung Dực vẫn trừng trừng nhìn người kia, đầu óc lùng bùng chưa nghe rõ những gì hắn nói. Binh sĩ thấy vậy bèn bạo dạn ngẩng lên nhìn sắc mặt Khung Dực, sau đó cả gan bò lại gần.
Nương theo ánh sáng tỏa ra từ ngọn đèn mà người binh sĩ cầm theo, gương mặt Khung Dực hiện lên.
“Trời ơi! Nhị vương tử, ngài… sao lại ra nông nỗi này!”
Binh sĩ cuống quýt đưa tay lên sờ trán Khung Dực, thấy hắn sốt đến kinh hồn. Gương mặt Nhị vương tử đọng đầy máu khô từ đôi tay nát bươm, hốc mắt trũng sâu, gò má hóp vào tiều tụy. Cặp mắt hắn cũng đỏ ngầu, hoàn toàn mất đi tiêu cự.
Những chuyện sau đó, Khung Dực chỉ lờ mờ cảm nhận chứ không nhớ rõ.
Dường như người binh sĩ đó đỡ hắn nằm xuống rồi lau mặt, dấp khăn lên trán, đoạn bôi thuốc băng bó cho hai tay bị thương của hắn. Lát sau hắn còn chạy ra ngoài, lúc quay vào đã mang thêm chén thuốc và ít cháo lỏng. Khung Dực được hắn đỡ dậy, từ từ bón thuốc và bón cháo. Lần đầu tiên sau nhiều ngày, mồ hôi túa ra từ cơ thể Nhị vương tử, xua đi nửa phần giá lạnh trong Hình ngục.
Khung Dực ăn cháo uống thuốc xong thì lại nằm vật ra rồi chìm vào một giấc ngủ dài, chỉ khác là lần này hắn ngủ yên, không mộng mị.
Hôm sau khi tỉnh dậy, người binh sĩ trung niên kia vẫn đang ở bên cạnh chờ Khung Dực tỉnh.
Khung Dực gượng người ngồi thẳng dậy rồi nhíu mày quan sát người quỳ. Hắn mặc quần áo của binh sĩ gác Hình ngục, có đem theo một ngọn đèn, một hộp thuốc và ít thức ăn. Gương mặt hắn bình thường, tuy nhiên nhìn kỹ lại hơi quen mắt.
Binh sĩ thấy Khung Dực đã có phần tỉnh táo thì liền quỳ xuống dập đầu thi lễ.
“Thuộc hạ Triệu Bách, tham kiến Nhị vương tử.”
Khung Dực chưa vội lên tiếng, ra hiệu cho hắn nói tiếp.
“Đệ đệ của thuộc hạ ở trong Nhạn Quân, tên là Triệu Tùng. Lần đó hắn cùng Nhị vương tử xuất quân diệt Hồ, chẳng may bị trúng tên độc. Chính Nhị vương tử đã giúp hắn chặt tay giữ mạng.”
Lúc này thì Khung Dực đã nhớ ra.
“Triệu Tùng, có phải Triệu Tùng thuộc quân thám báo của Lý Tao Niên, sau đó vì mất một tay mà được chuyển sang quân hậu cần của Lê Quảng Mục?”
“Đúng vậy, Nhị vương tử.”
Khung Dực lúc này mới thả lỏng người, tựa lưng vào tường rồi vẫy tay ra hiệu cho người binh sĩ tới gần.
“Ngươi nói ngươi là ca ca của hắn?”
Người binh sĩ thấy vậy, mừng rỡ cầm hộp thuốc và mâm nhỏ đựng thức ăn rồi đến gần Khung Dực. Hắn đặt thức ăn xuống, làm động tác mời Khung Dực ăn sau đó mở hộp thuốc ra, lôi ra vài lọ thuốc trị thương căn bản, ra hiệu mình sẽ thay băng cho bàn tay Khung Dực. Khung Dực liếc mắt nhìn. Tuy đều là thuốc loại thường, không phải thảo dược quý giá gì nhưng dùng cũng tạm ổn.
“Bẩm Nhị vương tử, đúng thế. Thuộc hạ làm binh sĩ gác Hình ngục đã mười năm rồi. Sau khi Nhị vương tử bị nhốt vào đây, thuộc hạ luôn tìm cơ hội để giúp ngài. Đại ân đại đức ngài đã cứu mạng tiểu đệ, thuộc hạ cũng chỉ có thể đền đáp bằng những việc lặt vặt thế này thôi.”
Triệu Bách vừa nói vừa thuần thục thay băng, lau rửa, bôi thuốc rồi băng bó bằng vải mềm sạch cho vết thương trên tay Khung Dực.
Sau khi húp hết chén cháo và ăn xong cái bánh ngô, Khung Dực uống một ngụm nước rồi hỏi:
“Bây giờ đã là ngày nào?”
“Bẩm Nhị vương tử, bây giờ đã là chiều ngày mồng năm.”
Khung Dực khẽ cứng người.
Mồng năm là ngày triều thần họp lại, cũng đồng nghĩa với việc đại ca sẽ công bố tội trạng của mình.
“Sáng nay…” Khung Dực hơi ngập ngừng.
Triệu Bách cụp mắt, sau đó cúi đầu nói nhỏ:
“Sáng nay trên triều như có động đất. Đại vương tử… Đại vương tử công bố ba tội lớn của ngài. Hoàng đế đã hạ lệnh xử theo vương pháp.”
Vương pháp của Đại Thương dành cho tội danh phản quốc chính là xử tử. Thảm khốc ở chỗ, người phạm tội sẽ bị trói tay chân rồi để nằm ra mặt đất, cho đàn ngựa chiến chạy qua giày xéo đến khi thịt nát xương tan.
Khung Dực cúi đầu một hồi, sau khi ngẩng lên thì nhìn thẳng vào Triệu Bách rồi thấp giọng nói:
“Triệu Bách, nhờ ngươi nghe ngóng tin tức một người giúp ta.”
“Nhị vương tử, xin ngài cứ nói, thuộc hạ nhất định sẽ dốc hết sức mình.”
* * *
Mấy ngày nay Hoàng đế không ăn được, cũng không ngủ được. Chỉ trong vài ngày xuân, tóc của ngài đã bạc hơn phân nửa. Lão nô hầu bên cạnh ngài dù xót xa sốt ruột cách mấy cũng không thể nào khuyên can được gì, chỉ đành cố van nài Khung Vũ húp vài ngụm canh ngụm cháo.
Cũng khó trách ngài.
Sáng nay trên triều, Đại vương tử công bố ba tội lớn của Nhị vương tử sau đó khép vào tội danh phản quốc. Nhị vương tử đã chính miệng thừa nhận, không một lời oán than. Hoàng đế hạ lệnh xử theo vương pháp, tức là tội chết. Triều thần dậy sóng.
Trên đại điện, bá quan văn võ chia làm hai phe, đối đầu gay gắt. Một bên nhỉnh hơn về số lượng, nhất quyết cho rằng tội của Nhị vương tử không thể dung tha, nhất định phải xử theo vương pháp. Bên còn lại tuy ít người hơn một chút nhưng đều là những lão thần kỳ cựu và phe võ tướng hợp thành. Bọn họ đều quỳ xuống xin Khung Vũ niệm tình Khung Dực trước giờ luôn nhất mực trung thành, một tay trấn giữ sơn tộc bảo vệ Đại Thương bao năm nay mà miễn cho tội chết.
Người phạm tội là thứ tử của mình nên Hoàng đế không thể lên tiếng hay có động thái nào thể hiện tư tình. Cuộc tranh luận vì thế mà trở thành sàn đấu của bá quan văn võ.
Hai bên giằng co mãi chưa đi đến hồi kết thì một vài người theo phe trung lập bèn lên tiếng hỏi, theo ý của Đại vương tử, cũng là Tân đế của Đại Thương, thì nên xử sự ra sao.
Vào giây phút đó, Khung Vũ biết số phận của người thứ tử mình đã định.
Từ khi nhớ lại chuyện quẻ bói vong quốc của Đại Thương, Khung Vũ luôn tự hỏi lão đạo sĩ say xỉn năm xưa liệu có đoán đúng hay không. Hoàng đế tin rằng Đại Thương hùng mạnh sẽ không sụp đổ dễ dàng. Thế nhưng giờ đây giữa hai người con của ngài đã thành ra thế cục như vậy, quân thần không thuận, huynh đệ bất hòa, xem ra… điềm báo kia rất có thể…
“A chaaaaaaaaaaaaa! A chaaaaaaaaaaaaaaaaaa!”
Hoàng đế cau mày ngẩng đầu lên, còn chưa kịp nói tiếng nào thì Tiểu Huyền đã từ đâu xông tới rồi nhào vào lòng ngài.
“A cha! Chơi với con đi! Bế con cao cao đi, con muốn chơi với người!”
Khung Vũ dịu lại nét mặt nhưng cũng không thể nở nổi một nụ cười cho em.
“Tiểu Huyền, con tự chơi đi. Phụ hoàng bận việc.”
Tiểu Huyền nghe xong, không những không đi mà còn nghiêng đầu tới lui nhìn Khung Vũ, sau đó đưa hai tay lên bẹo má của ngài.
“Sao a cha có vẻ buồn vậy? Có ai bắt nạt cha hả?”
Lão nô theo hầu thấy Hoàng đế đã sa sầm nét mặt bèn vội chạy tới can.
“Tam… Tam vương tử! Ngài qua đây, lão nô chơi với ngài nha, chịu không?”
Tiểu Huyền nhăn mặt, hai tay vòng qua ôm cứng lấy Khung Vũ:
“Ta không muốn chơi với lão đâu! Ta chơi với a cha!”
Đến lúc này thì Khung Vũ đã chịu hết nổi. Ngài gỡ tay Tiểu Huyền rồi đẩy bé ra xa, đoạn không thèm nói câu nào đã đứng dậy xoay lưng đi thẳng.
Tiểu Huyền bị đẩy ra nên hơi mất đà loạng choạng, cũng may sau cùng bé không ngã. Bé cứ thế đứng nhìn theo bóng dáng Khung Vũ đang xa dần, đôi mắt long lanh từ từ phẳng lặng.
* * *
Khung Dực ở trong ngục, đợi đến tối ngày mồng tám Tết mới loáng thoáng nghe thấy tiếng bước chân quen thuộc.
Kỷ Phong đang mặc trên người y phục của binh sĩ Hình ngục, được Triệu Bách dẫn vào trước cửa phòng giam của Khung Dực. Triệu Bách mở cửa phòng rồi cúi đầu rời đi, trước khi đi không quên căn dặn cả hai chỉ có thời gian một nén nhang.
Lúc Kỷ Phong bước vào phòng giam, Khung Dực cũng đứng dậy rồi bước hai bước về phía trước.
“Kỷ Phong…”
“Sáng mồng mười sẽ hành hình.”
Khung Dực chưa kịp nói hết câu, Kỷ Phong đã khàn giọng cắt ngang.
Khung Dực không tỏ ra ngạc nhiên. Nhị vương tử bình tĩnh đưa mắt quan sát người thân vệ, thấy hắn đã gầy xọp đi, hai mắt thì đang đỏ ngầu.
Khung Dực lại hỏi: “Kể từ đêm mồng một Tết, ngươi thế nào?”
Kỷ Phong mệt mỏi đi lại bên chiếc giường rách trong phòng giam rồi ngồi phịch xuống, đưa hai tay lên ôm đầu. Mãi sau, hắn mới hít vào một hơi thật sâu rồi ngước lên nhìn Khung Dực:
“Lặn sâu trốn kỹ. Quanh quẩn gần Hình ngục để tìm cách vào gặp ngài, mãi tới khi hai hôm trước gặp được Triệu Bách. Mà ngài còn hỏi việc này làm gì? Đến lúc nào rồi? Ngài định làm sao đây?”
Khung Dực cũng đi lại giường, ngồi xuống cạnh hắn rồi đá đá chân:
“Bực dọc cái gì? Ta còn chút cháo, ăn không?”
“Đừng có giỡn nữa, Nhị vương tử!” Người thân vệ gào lên, tay đập vào tường đá lạnh.
Khung Dực thấy vậy chỉ bật cười. Hắn cúi người xuống cầm chén cháo nãy giờ vẫn để trên sàn, lúc này chỉ còn vương hơi ấm.
“Bức tường này ta cũng từng đấm đến nát tay, vẫn còn đang băng bó đây này. Nó cũng chẳng có tội tình gì, ngươi đừng làm tổn thương nó nữa.”
Khung Dực đưa chén cháo cho Kỷ Phong, nhẹ giọng nói:
“Ăn cùng ta đi.”
Kỷ Phong nín lặng.
Lát sau, người thân vệ đỡ lấy chén cháo từ tay Khung Dực, sau đó đưa lên miệng húp ba hơi.
“Nhạt nhẽo quá, chả có mùi vị gì.”
Hắn đưa lại chén cháo còn một nửa cho Khung Dực rồi đứng dậy tìm quanh phòng giam.
“Có rượu không nhỉ?”
Khung Dực ngồi dựa tường húp nốt chén cháo, khẽ nhếch mép:
“Ngươi nghĩ đây là đâu mà có rượu?”
Nuốt xuống ngụm cháo, Nhị vương tử liền nhăn mặt:
“Hừm, cháo nhạt thật, chẳng bằng một góc cháo Ngọc Huyên nấu.”
Nghe đến hai chữ Ngọc Huyên, Kỷ Phong khựng lại trong vài giây. Lát sau, hắn quay lại ngồi cạnh Khung Dực, ngần ngừ một chút rồi nói:
“Vẫn chưa tìm thấy xác Hoàng tử.”
Khung Dực im lặng húp hết cháo xong thì đưa tay ném cái bát không sang một bên, đoạn khẽ gật đầu tỏ ý đã biết.
Hai người im lặng một hồi, Khung Dực là người lên tiếng trước.
“Ngươi… ngày mai về Khúc Băng đi, đừng ở đây đến mồng mười làm gì. Về gặp Lâm Sách, nói hắn đã đủ sức gánh vác Nhạn Quân từ lâu rồi, đừng lo. Chỉ có điều hắn hay nghe theo lý trí quá. Đôi khi người làm tướng còn phải biết tin vào trực giác của mình.”
“Bảo với Đinh Đại Đồng, nhớ canh chừng đám cây ăn quả của Ngọc Huyên, nhất là cây chà là đó. Nếu sau này ra quả, quả đó có thể đem bán cho những vùng khác. Ngọc Huyên luôn tin rằng vườn chà là sẽ ra hoa kết quả, dải Chinh Sa khô cằn cũng sẽ phất lên nhờ nó.”
“Nếu có về vịnh Lam Thủy thì nhắn với Bàn Minh Sơn, phải giữ vững tình cảm anh em với nhóm du mục như Kháp Tư và những bộ tộc nhỏ khác biết làm mộc. Không được lơ là việc trồng rừng lấy gỗ. Sau này cảng quân sự xây dựng thành công, hắn sẽ có công đầu, chắc chắn vinh quang vô hạn. Cũng nói hắn thành gia lập thất đi, đừng ôm cái cảng biển đó hoài mà bỏ phí hạnh phúc cả đời.”
Kỷ Phong im lặng nghe hết, đến cuối cùng lại hỏi:
“Còn gì nữa không?”
Khung Dực nghĩ nghĩ một hồi, lát sau mới thở hắt ra một hơi rồi thú nhận:
“Trước trận chiến diệt xà, ta đã bảo Đinh Đại Đồng phái người đi tìm Kỳ Anh. Dù hắn chỉ còn là một nắm xương tàn cũng phải đem về.”
“Nhưng mà Kỷ Phong, ta tin rằng tên tiểu tử ranh ma đó sẽ không chết như vậy. Ngươi…”
“Được rồi.” Kỷ Phong phất tay ra hiệu cho Khung Dực đừng nói nữa.
“Thuộc hạ không muốn nghe đến cái tên chết giẫm đó nữa! Hắn chết quách đi cũng được, chết cho triệt để vào, làm âm hồn bất tán luôn đi!”
Khung Dực há mồm trợn mắt, mãi sau mới phun ra được hai chữ:
“Độc phụ!”
“Hừ!” Kỷ Phong đứng dậy phủi tay rồi bước ra khỏi cửa. “Hết một nén nhang rồi. Ta đi đây.”
Đến khi cửa nhà giam khép lại và Kỷ Phong đã đi được một đoạn chừng mươi bước, Khung Dực mới đứng dậy nói với theo:
“Kiếp sau… ta làm thân vệ cho ngươi!”
Người làm thân vệ kiếp này dừng bước, đứng im lặng tại chỗ một hồi lâu, đầu vẫn không ngoảnh lại. Sau cùng, người đó kiên quyết bỏ đi. Còn người làm chủ nhân kiếp này thì bật cười, quay về giường nằm vật ra, gác tay lên trán, miệng ngâm nga khe khẽ giai điệu hành quân mà bọn họ cùng hát vang năm nào.
Mãi đến khi cánh cửa nặng nề kia khép lại và Hình ngục lần nữa chìm vào bóng tối, Khung Dực mới ngưng giọng. Nhị vương tử ngồi dậy rồi lặng lẽ tựa người vào bức tường đá lạnh lẽo. Rất lâu sau đó, hắn mới đưa hai tay lên ôm mặt, giọng run run khàn khàn mà thốt ra một câu xin lỗi không rõ dành cho ai.
* * *
Ra khỏi Hình ngục rồi, Kỷ Phong lập tức thay y phục dạ hành, sau đó đi thẳng đến cổng thành phía sau hoàng cung, đoạn nhân lúc binh lính đổi ca sơ suất mà lẻn ra ngoài. Để tránh tai mắt, Kỷ Phong không cưỡi ngựa mà vừa tự dùng khinh công vừa chạy. Hướng mà hắn nhắm tới là trại ngựa của doanh trại Thủ Vệ Quân Vương Đô ở ngoại thành.
Kỷ Phong biết cơ hội là cực kỳ mong manh, bởi vì từ lúc triều đình định tội rồi tuyên bố xử Khung Dực theo vương pháp, bầy ngựa chiến ở doanh trại này chắc chắn đã được canh phòng cẩn mật. Chưa kể lần này Đại vương tử đã quyết không tha cho Nhị vương tử, ở trên triều không hề nói giúp mà còn khẳng định hoàng tộc phạm pháp thì càng phải xử nghiêm làm gương, thế nên người của Đại vương tử chắc chắn cũng sẽ nhúng tay để đảm bảo bầy ngựa này được an toàn.
Quả nhiên, lúc Kỷ Phong tìm đến thì doanh trại có vẻ đã được tăng cường canh gác. Binh sĩ trước doanh trại đông hơn mọi lần, trong số đó còn có cả binh sĩ mặc áo Thủ Vệ Quân của hoàng cung Trích Nguyệt.
Nhờ hay lui tới uống rượu với Thủ Vệ Quân Vương Đô nên Kỷ Phong tìm được một lối khác ít người dùng rồi lẻn vào doanh trại. Vừa hay, lối đi bí mật này lại nằm ngay khu chuồng ngựa.
Điều kỳ lạ là, chuồng ngựa lại vắng tanh, không một bóng người.
Từ góc nhìn của mình, Kỷ Phong chỉ thấy được phía sau chuồng ngựa chứ không thấy được phía trước. Hắn suy nghĩ nhanh chóng rồi quyết định lẻn vào luôn, không cần vòng ra phía trước kiểm tra. Quan trọng là phải hành động nhanh trong đêm rồi rút lui êm thấm.
Kỷ Phong gần như nín thở khi tiến lại gần chuồng ngựa. Trong màn đêm, hắn nhẹ nhàng đu mình lên xà nhà rồi trườn vào từ khe hở giữa mái nhà, tránh để lại dấu vết dưới mặt đất.
Khi hai chân Kỷ Phong nhẹ nhàng đáp xuống mặt đất ẩm trong chuồng ngựa, hắn mới dám thở phào một hơi tin rằng mình đã thật sự đi được tới bước này.
Không phí phạm một giây một khắc nào, Kỷ Phong lập tức bắt tay vào việc. Giây phút bàn tay hắn vừa chạm vào thanh gỗ chắn chuồng ở ô đất đầu tiên, phía sau lưng chợt vang lên một giọng nói cực kỳ quen thuộc khiến cho Kỷ Phong lập tức cứng người.
“Là ngươi?”
———————————————–
_(Ráng lên các bạn, chỉ còn 2 chương ngược nữa thôi…)_

-----
Title: Chương 42 – Khung Dực
Content: Khi tin tức của Khung Dực truyền đến căn cứ Nhạn Quân ở Khúc Băng thì đã là chiều ngày mồng chín Tết. Tuyên án vào mồng năm, sau một ngày thảo thông cáo thiên hạ rồi bắt đầu đưa đi các nơi, chiều mồng chín Nhạn Quân nhận được tin là lẽ thường.
Ấy vậy mà cầm tờ chiếu chỉ trên tay, Lâm Sách, người lúc này đã được phong làm Thống lĩnh Nhạn Quân thay Khung Dực, vẫn có cảm giác triều đình cố tình đưa tin muộn.
Hừ, triều đình ở đây chắc chắn là Đại vương tử.
“Lâm Sách!”
Đinh Đại Đồng xông vào như một cơn lốc, hai mắt đỏ ngầu nhìn hắn.
“Ngươi còn đứng thừ người ra đó làm gì? Nói mau, dẫn bao nhiêu quân đi? Hả?”
Lâm Sách ngẩng lên nhìn Đinh Đại Đồng. Trong lều Thống soái của Khung Dực hay dùng giờ đây thoang thoảng mùi hương trầm ấm áp đến từ bàn thờ mới lập của Lý Tao Niên và Lê Quảng Mục.
“Ngươi nói mau, chúng ta xuất binh đi ngay trong đêm!” Đinh Đại Đồng nắm chặt hai tay để chúng khỏi run lên vì giận.
“Lão Đinh!”
Lâm Sách nhíu mày quát lên một tiếng, sau đó nhanh chóng bước ra ngoài hạ màn xuống, cũng không quên phất tay ra hiệu cho binh sĩ canh chừng không để ai đến gần.
“Những lời vừa rồi của ngươi… Ngươi có biết sẽ đem đến họa gì hay không? Hả?”
Khi quay vào trong đối diện với Đinh Đại Đồng, nét cảnh giác trên mặt Lâm Sách đã vơi đi hơn nửa. Cái tên này, sao có thể bao nhiêu năm rồi vẫn không chịu lớn như vậy!
“Ta không cần biết! Chúng ta đi cứu Thống lĩnh! Chúng ta… Chúng ta…”
Đinh Đại Đồng nghẹn lời, bất chợt vung tay đấm xuống chiếc bàn gỗ đen mà Khung Dực mỗi lần họp quân vẫn hay thỉnh thoảng ngả ngớn gác chân lên.
“Rõ ràng Thống lĩnh còn nói người sẽ mang đầu xà về Vương Đô, chặn đứng chiến tranh với Kinh Lạc! Sao bây giờ lại thành ra… bị kết tội phản quốc thế này???”
Lâm Sách thở dài.
“Lão Đinh. Như vậy có nghĩa là triều đình không chấp thuận dừng cuộc chiến. Ván cược này… Thống lĩnh cược thua rồi.”
“Không được!” Đinh Đại Đồng gằn giọng. “Chúng ta phải quay về cứu Thống lĩnh! Chúng ta không thể…”
“Sáng mai hành hình rồi, ngươi đi kiểu gì về Vương Đô cho kịp?”
“Nhất định phải kịp! Lâm Sách! Chẳng lẽ Thống lĩnh cứ thế mà bỏ mạng sao????? Chúng ta cứ thế mà giương mắt ra nhìn hay saooooooo?????? Ta không cần biết! Ngươi không điều binh của Nhạn Quân thì đích thân ta điều quân đồn trú dải Chinh Sa!” Đinh Đại Đồng quát lên rồi định phất áo bỏ ra ngoài.
“Lão Đinh! Tỉnh táo lại cho ta!!!” Lâm Sách nhào đến chặn hắn lại, sau đó bất chợt vung tay, giáng thẳng vào mặt Đinh Đại Đồng hai bạt tai.
“Ngươi… nghĩ rằng làm vậy là cứu được Thống lĩnh sao? Hả?”
Lâm Sách thở hổn hển, hai bàn tay đau rát.
“Cho dù chiến mã của chúng ta mọc cánh bay về Trích Nguyệt thì sao? Ngươi muốn Nhạn Quân dấy binh làm phản? Chúng ta dẫn quân về, giao tranh với Thủ vệ Quân Vương Đô?”
“Cướp được người thì sao??? Có phải lật đổ luôn Hoàng đế và Đại vương tử hay không? Hả!!!” Lâm Sách nghiến răng đến độ quai hàm kêu ken két.
Đinh Đại Đồng sững người, hai chân loạng quạng lùi ra sau vài bước. Hắn không tin mình vừa nghe thấy cái gì.
Lật… đổ…
“Ngươi biết rõ Thống lĩnh không muốn làm Hoàng đế!” Lâm Sách túm áo Đinh Đại Đồng, gằn giọng từng chữ. “Huống hồ lại là loại Hoàng đế lên ngôi nhờ giết cha diệt huynh trưởng!”
“Còn nữa, chúng ta làm vậy, ai canh gác Tuyết Nhạn? Giờ đây chỉ còn mấy người chúng ta mà thôi! Bàn Minh Sơn còn ôm cảng biển, ôm việc làm thuyền tận dưới vịnh Lam Thủy. Kỳ Anh chưa biết sống chết. Ngươi nói xem, lúc này mà sơn tộc tràn xuống, Nhạn Quân chúng ta chống đỡ thế nào? Hả???”
“Lâm Sách… Ta…”
“Im miệng!” Lâm Sách gằn giọng. “Ta chưa nói xong!”
“Trong chiếu chỉ còn nói ta phải cử một đại tướng quân dẫn binh xuống phía nam trợ lực. Ngươi nói xem, ngươi nói xem! Ai đi bây giờ???”
Căn lều chìm vào im lặng, chỉ còn tiếng thở hổn hển và tiếng nấc nghẹn không nói nên lời cùng mùi hương thoang thoảng từ nhang khói chưa tan.
Sau cùng, Lâm Sách ngồi phịch xuống nền đất, mệt mỏi đưa tay ôm trán.
“Đó là lựa chọn của Thống lĩnh. Từ cái ngày ngài cướp Hoàng tử Ngọc Huyên trong tay Đại vương tử rồi mang về đây, ngài đã biết sẽ có ngày này. Ngài cược một ván, chẳng may thua rồi, thế nên ngài sẽ không oán hận mà đền mạng.”
Đinh Đại Đồng sững người, sau vài giây thì như bị rút cạn sức lực. Hắn cũng chậm chạp lê người tiến lại ngồi cùng Lâm Sách, hai mắt đỏ càng thêm đỏ.
Sau một lúc không ai nói gì, Đinh Đại Đồng chợt hít vào một hơi rồi bước đến trước bàn thờ của Lý Tao Niên và Lê Quảng Mục.
“Hai ngươi im lặng cái gì? Mau nghĩ cách… làm gì đi!” Đinh Đại Đồng vừa cắm mạnh mấy nén nhang xuống vừa quát với hai chiếc bài vị còn mới cáu.
“Ngươi…” Lâm Sách trợn mắt, tức nghẹn muốn nổ phổi. Cái tên đần này! Cái tên đần này!!!
Tân Thống lĩnh Nhạn Quân bước tới túm Đinh Đại Đồng vứt qua một bên, đoạn đưa tay sửa lại mấy cây nhang xiêu xiêu vẹo vẹo cho ngay ngắn.
“Ra ngoài ra ngoài, ta nhìn ngươi thêm một chút nữa chắc thổ huyết chết mất!” Lâm Sách xua xua tay rồi bước lại bàn, bắt đầu giở danh sách tướng lĩnh ra nghiên cứu xem ai sẽ thực hiện mệnh lệnh dẫn binh nam tiến.
Đinh Đại Đồng hừ mũi, trước khi chuẩn bị bước đi thì bỗng quay đầu lại nhìn Lâm Sách:
“Xem cái gì mà xem, tự ngươi biết rõ ta là người thích hợp nhất.”
Lâm Sách im lặng, không thèm ngẩng mặt lên nhìn.
“Lâm Sách.” Đinh Đại Đồng chợt dừng bước ngay cửa lều.
“Ta có cảm giác Thống lĩnh sẽ không chết như vậy đâu.”
Lúc này thì Lâm Sách ngẩng đầu lên thật.
“Ta tin là vậy.” Đinh Đại Đồng hiếm khi nghiêm trang mà nói.
Sau khi Đinh Đại Đồng đi rồi, Lâm Sách cũng vứt mớ sổ sách qua một bên rồi bâng khuâng nhìn lên bàn thờ. Lát sau, hắn hạ giọng nói nhỏ, nhỏ đến mức chính mình cũng nghe không rõ những lời thốt ra.
“Giờ phút này nếu có ai về Vương Đô kịp… thì chắc cũng chỉ có hai ngươi mà thôi.”
Dứt lời, tân Thống lĩnh Nhạn Quân như tỉnh mộng. Hắn lắc đầu, đoạn giơ tay dọn dẹp mớ sổ sách trên bàn, vừa làm vừa lẩm bẩm:
“Ta… bị sao vậy chứ?”
Sau khi Lâm Sách cũng bước ra khỏi lều, làn khói mong manh bay lên từ mấy nén nhang trên bàn thờ khẽ lay.
* * *
Cùng lúc này trên Tuyết Nhạn, nhóm quân trinh sát thuộc đội của Lý Tao Niên vừa chuẩn bị kết thúc một đợt tuần tra.
“Dãy đá phía trước có cần đi xem không?” Một binh sĩ trùm khăn kín mít, tay chân lạnh muốn đông cứng rồi nhưng cũng cố gắng nhìn xuyên qua làn tuyết mờ mịt rồi hỏi người bên cạnh.
“Thôi khỏi, lạnh quá rồi, tuyết cũng càng ngày càng lớn. Rút về thôi!” Binh sĩ bên cạnh khoát tay.
“Cũng đúng, về thôi. Nghe nói chiều nay có chiếu chỉ của triều đình gửi đến, về nghe ngóng xem nào!”
Đoạn núi đá cheo leo phía trước vốn dĩ Lý Tao Niên sẽ không thể nào lơ là bỏ qua. Với nhiều năm trinh sát trên Tuyết Nhạn, vị tướng quân đó đã sớm thuộc nằm lòng vị trí của từng cung đường thám báo mình đi qua. Nếu có y ở đây, y chắc chắn sẽ phát hiện ra điều kỳ lạ.
Vốn dĩ phía trước không nên có những mỏm đá này.
Tiếc là nhóm binh sĩ này lại là người mới chưa từng được Lý Tao Niên dẫn dắt. Thế nên bọn họ không biết rằng, sau khi nhóm trinh sát rút đi, những “mỏm đá” phủ tuyết nằm trong góc khuất mà bọn họ bỏ qua khi nãy chợt động đậy. Theo sau đó, người người đứng lên từ nền tuyết trắng, dần dần một đội quân lộ mình.
Đội quân đó lần đầu tiên qua mặt được quân trinh sát của Đại Thương, thành công lặng lẽ băng rừng, cứ thế nhắm hướng đông mà đi mải miết.
* * *
Sáng mồng mười, bầu trời Vương Đô chợt ráo nắng. Khi Khung Dực bước ra khỏi Hình ngục, hắn khẽ rùng mình. Dù gì vẫn đang là mùa đông, trời nắng nhưng rét buốt. Triệu Bách thấy vậy định cởi áo khoác lông đưa cho Khung Dực, thế nhưng Nhị vương tử lắc đầu.
Hắn muốn cảm nhận thêm một chút phong vị của mùa đông năm nay.
Đoàn người lặng lẽ xuất hành từ Hình ngục, đi thẳng ra ngoại ô Vương Đô, nơi pháp trường đã được dựng sẵn.
Đó là một khoảnh đất trống trải, khô ráo, tọa lạc ở ngay trước doanh trại Thủ Vệ Quân Vương Đô. Doanh trại này là phòng tuyến lớn nhất và kiên cố nhất mà quân đội Đại Thương dựng nên để bảo vệ kinh thành Trích Nguyệt, thế nên cổng chính hướng thẳng về phía bắc. Xung quanh doanh trại có hào sâu, có tường đá, có nhiều cổng phụ để xuất binh, xuất kho lương thảo. Mảnh đất trống trải phía trước doanh trại cũng chính là chiến trường, nếu có một ngày Vương Đô thọ địch thì nơi đây sẽ là cánh cửa cuối cùng ngăn cản quân thù tiến thẳng vào hoàng cung Trích Nguyệt.
Rất nhiều năm rồi, chiến trường này chưa một lần nhuốm máu.
Ngày hôm nay, trên mảnh đất này dựng lên pháp trường xử tử một người trong hoàng tộc. Sự việc này sẽ còn lưu vào sử sách trăm năm, vì thế gần như toàn bộ bá tánh Vương Đô và Trích Nguyệt đều đổ về đây chứng kiến.
Lúc Khung Dực nhìn thấy pháp trường sừng sững cùng trăm ngàn bá tánh trước mắt, hắn chợt nhận ra sự diệu kỳ đến mức bẽ bàng của vận mệnh.
Từ trước tới giờ, người làm Thống lĩnh Nhạn Quân như hắn luôn nghĩ sẽ xả thân bảo vệ quốc gia. Sống chết vô thường, hắn chưa bao giờ sợ hãi. Hắn còn từng nghĩ rằng, nếu có một ngày phải bỏ mạng trên sa trường, hắn mong mình có thể nằm lại trên mảnh đất của Vương Đô.
Dù sao đó cũng là nơi hắn sinh ra và lớn lên, Tuyết Nhạn hay dải Chinh Sa, vịnh Lam Thủy đều khó sánh.
Khi ấy Khung Dực cũng hiểu, cái “ước muốn” này của bản thân sẽ vô cùng khó xảy ra. Hắn biết rõ sức lực của sơn tộc và tầm vóc Nhạn Quân một tay mình gầy dựng. Ngày nào hắn còn sống, ngày đó sơn tộc sẽ không bao giờ có thể tràn xuống Vương Đô. Thậm chí Khung Dực còn tự tin nghĩ rằng, dưới thời của hắn mối họa to lớn nhất của Đại Thương sẽ không phải là sơn tộc, mà chính là Kinh Lạc. Tuy nhiên nói gì thì nói, Kinh Lạc chưa bao giờ đủ sức vượt qua lão tướng Lưu Mục, vượt qua quân đồn trú Mạc Bắc rồi dẫn binh lên Đại Mạc, nói chi băng qua thảo nguyên cỏ vàng rồi kéo đến Vương Đô.
Hoang đường.
Mãi cho đến khi gặp Ngọc Huyên, yêu Ngọc Huyên, Khung Dực mới thôi không nghĩ đến việc mình sẽ táng thân nơi nào, mối họa phương nam phải đánh ra sao.
Cũng như em, hắn bắt đầu thắp lên ngọn đèn hy vọng về hòa bình, rồi còn nuôi hão mộng về một cuộc sống không có binh quyền, không có chiến tranh, chỉ có em và hắn.
Hôm mồng một Tết em đã viết gì lên thẻ tre nhỉ?
_Lưỡng triều thịnh thế, vạn dặm phồn hoa._
Rốt cuộc ai mà ngờ… Em thì vùi thân dưới dòng Vạn Kiếp, ta lại được thỏa ước nguyện chết trên mảnh đất quê nhà.
Vậy… cũng có thể xem là ở gần bên nhau, đúng không nhỉ?
“Tội thần Khung Dực còn muốn nói lời gì sau cuối hay không?”
Tiếng quan truyền lời chậm rãi vang lên, kéo Khung Dực về với thực tại.
Trên đài cao xa tít, Hoàng đế và Đại vương tử nhìn xuống kẻ đang quỳ giữa bãi đất mênh mông. Khung Dực đưa mắt nhìn hai người bọn họ, từ khoảng cách này hắn không thể thấy rõ mặt ai. Những lời hắn sắp nói ra cũng sẽ không đến tai hai người ấy, mà chỉ được quan truyền lời bẩm lại.
Triều thần đều có mặt đông đủ. Lúc này, vài vị lão tướng quân lúc trước đã lên tiếng cầu xin tha mạng cho Khung Dực đang cúi mặt giấu đi đôi mắt trĩu nặng ưu phiền. Thân quỳ dưới đất nhìn lên đài cao, Khung Dực cũng không thể nhìn rõ bọn họ, chỉ mơ hồ phân biệt được ai với ai qua võ phục, triều phục.
Bá tánh Vương Đô và Trích Nguyệt cũng im phăng phắc. Không có cảnh ném đá, ném trứng hay xì xào dè bỉu. Người dân kinh thành chỉ lặng lẽ đến làm nhân chứng cho cái chết của một Thống lĩnh Nhạn Quân uy vũ, một Nhị vương tử ngang tàng phóng khoáng một thời nổi danh khắp bốn phương.
Đây là triều đình của hắn, bá tánh của hắn. Đây là những người mà hắn đã dốc lòng bảo vệ suốt bao năm qua.
Khung Dực chợt trộm nghĩ, liệu nhiều năm sau người ta sẽ nói về cái ngày hắn chết như thế nào?
_Ngài ấy phản bội quốc gia._
_Ngài ấy tiết lộ quân cơ cho Hoàng tử địch quốc._
_Ngài ấy kháng lệnh dẫn binh đi tương trợ phía nam._
_Vào một ngày đầu xuân, ngài ấy bị đem ra hành hình, vùi thây dưới vó ngựa._
_Ngài ấy… chết không oan uổng chút nào._
“Nếu không còn lời nào để nói…” Quan truyền lời lại chậm rãi lên tiếng. Đúng lúc này, Khung Dực mới mở lời.
“Tội thần Khung Dực thỉnh cầu hai việc.”
Khung Dực cúi rạp mình, đoạn chầm chậm nói:
“Xin Bệ hạ vứt tàn thân của tội thần xuống dòng Vạn Kiếp.”
“Còn nữa, xin người hãy chăm sóc Tiểu Huyền… à, là Tam vương tử. Xin người hãy chăm lo cho em ấy.”
Cũng may phụ hoàng hắn còn từ bi, không mang Tiểu Huyền theo. Nếu đúng theo quy củ, những sự kiện trọng đại cỡ này thì hoàng thất đều bắt buộc phải tham dự đủ.
Sau vài phút truyền lời, Khung Dực ngẩng lên nhìn về phía phụ hoàng, kịp thấy người gật đầu phất tay tỏ ý ân chuẩn.
Bầu trời chợt cuộn mây mù. Nắng nhạt dần, khung cảnh lại rơi vào màu xam xám lạnh lẽo của mùa đông mặc dù đã sắp sửa sang xuân. Một khắc sau, những bông tuyết nhỏ nhẹ nhàng lất phất bay, chẳng mấy chốc đã trắng trời trắng đất.
Thùng thùng thùng thùng thùng.
“Giải ra pháp trường.”
Ở giữa mảnh đất rộng, bốn chiếc cọc gỗ to đã được cắm sẵn. Khung Dực nằm ngửa ra đất, hai tay hai chân bị trói căng ra bằng dây xích sắt rồi cột vào bốn chiếc cột. Ở phía đằng sau, cổng doanh trại Thủ Vệ Quân Vương Đô từ từ mở ra. Đàn chiến mã gần trăm con được ba vị tướng quân của doanh trại dẫn đầu đã chuẩn bị sẵn sàng.
Khoảnh khắc hồi trống lệnh chấm dứt rồi cờ hiệu hành hình được phất lên, Khung Dực bèn cố ngẩng đầu, rướn người nhìn về phía đám đông bá tánh đang im phăng phắc đằng xa.
_Kỷ Phong, ngươi đừng ở đây. Đừng… nhìn ta chết như thế này._
Dĩ nhiên Khung Dực không thể nhìn thấy người thân vệ của mình.
Kỷ Phong lúc này đã ẩn mình kỹ trong đám đông bá tánh, cả người vã mồ hôi lạnh, hai mắt cay xè nhìn ra pháp trường.
“Hành! Hình!” Tiếng quan truyền lời dõng dạc hô to, thế nhưng nếu ai nghe kỹ vẫn sẽ nhận ra vài phần run rẩy.
Khung Dực thở hắt ra rồi nằm xuống, ngửa mặt nhìn bầu trời xám ngoét, hoa tuyết bay bay.
Chiến mã hí vang trời. Phía xa, vó ngựa bắt đầu giẫm lên cỏ úa.
_Ta xin lỗi._
Khung Dực nhắm mắt lại.
Trong làn tuyết trắng hôm nào, Ngọc Huyên cúi mặt bước đi. Đến khi y ngẩng lên nhìn thấy hắn, nét ngỡ ngàng trên mặt còn chưa tan, y đã vội vàng vứt ô rồi chạy đến.
Phầm phập phầm phập phầm phập phầm phập. Vó ngựa dồn dập đến gần, gần hơn, gần nữa.
Khung Dực đè xuống cảm giác bỏng rát trong cổ họng, trong hốc mắt, kiên quyết nhắm chặt mắt mình, cả người căng cứng siết chặt.
_Không được khóc. Không được khóc. Không được khóc._
Trên đài cao, Khung Tuấn nghe tiếng tim mình đập dồn khiến hắn cơ hồ hoa mắt. Đại vương tử vất vả hít thở, đôi mắt vẫn dán chặt vào đàn ngựa đang tràn ra từ doanh trại rồi ngày một tiến sát Khung Dực. Hai lòng bàn tay hắn cũng ướt đẫm mồ hôi tự lúc nào.
Bên dưới, ba vị tướng quân dẫn đầu đoàn ngựa đã có thể nhìn rõ Khung Dực đang nằm đó. Khoảng cách rút ngắn nhanh chóng. Đến khi chỉ còn hai lần sải vó là con chiến mã đầu tiên sẽ đạp trúng người Khung Dực, vị tướng quân đi đầu bèn quất roi thúc ngựa tiến thẳng lên phía trước, đoạn cất tiếng hô lớn:
“Nhị vương tử, xin đắc tội!”
Hiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiií.
Vào giây phút đó, Kỷ Phong quỳ sụp xuống rồi đưa hai tay ôm mặt. Đến sau cùng, hắn vẫn không thể nhìn.
Tuy nhiên ở tận trên đài cao, Đại vương tử Khung Tuấn lại nhìn rất rõ.
Con chiến mã đi đầu chở trên mình vị tướng quân của Thủ Vệ Quân Trích Nguyệt hí vang một hồi dài rồi tung vó phóng qua người Khung Dực. Hai con chiến mã đi sau thấy thế đều tự động rẽ sang hai bên.
Đàn ngựa phía sau xô đến ngay lập tức.
Hai vị tướng quân đi sau thấy sự lạ, thế nhưng cả hai đều nhanh chóng lấy lại bình tĩnh rồi kéo cương, điều khiển hai con chiến mã của mình xông thẳng đến chỗ Khung Dực đang nằm. Tiếng roi vụt vào mông ngựa vang lên chát chúa. Chiến mã hí vang, vó giẫm lên đất hất tung bụi mù.
Thế mà bọn chúng vẫn kiên quyết không đạp trúng người Khung Dực.
Khi hai con chiến mã đó con thì rẽ ngang con thì phóng hẳn qua chướng ngại vật, cả đàn ngựa phía sau đều nhất nhất làm theo.
Mãi cho đến khi con chiến mã cuối cùng trong đàn ung dung phóng qua người Khung Dực, tiếng lao xao trầm trồ mới bắt đầu dậy lên từ tứ phía.
“Ngựa… ngựa không giẫm trúng Nhị vương tử!”
“Phải… phải đó! Chuyện này rốt cuộc là sao? Sao lại có thể như vậy?”
“Đàn ngựa này là chiến mã thượng đẳng của kinh thành, sao lại… sao lại không nghe lệnh thế này?”
Bên dưới pháp trường, ba vị tướng quân bối rối nhìn nhau rồi hướng ánh mắt về phía Hoàng đế cùng Đại vương tử.
Khung Tuấn trừng trừng nhìn rõ cảnh tượng ly kỳ vừa xảy ra, trong lòng mơ hồ đã hiểu chuyện gì.
_Là ý trời hay sao?_
Hắn khẽ liếc mắt về phía phụ hoàng, thấy người vẫn ngồi im lìm như tượng, gương mặt và đáy mắt đều phẳng lặng như gương. Đại vương tử hít vào một hơi, đoạn quay sang bình tĩnh hạ lệnh với quan truyền lời.
“Tiếp tục.”
Quan truyền lời lúc này đã run lập cập nhưng cũng không dám trái lệnh Đại vương tử. Hắn khẽ di ánh mắt về phía Hoàng đế, thấy ngài không nói gì, thế là đành hít một hơi dài rồi hô to:
“Tiếp… tiếp tục đi!”
Ba vị tướng quân nhận lệnh, lần nữa kéo cương quay ngựa lại, chuẩn bị lùa đàn ngựa xông về phía Khung Dực lần thứ hai.
“Lênnnnnnnnn!”
Lần này, roi vụt xuống mạnh hơn, tiếng ngựa hí vang hơn. Người trên ngựa cố tình lùa ngựa đi thật nhanh, khoảng cách cũng thật gần để chúng không kịp tránh kẻ nằm dưới đất.
Thế nhưng lần này, đàn ngựa cũng tự động rẽ sang hai bên, chẳng khác nào con nước tránh đi một mỏm đá giữa dòng.
Lúc này, bá tánh bắt đầu lên tiếng.
“Nhị vương tử vẫn không sao kìa!”
“Đúng là kỳ diệu! Đúng là kỳ diệu!”
“Có khi nào ngài ấy bị oan không?”
“Đây là ý trời rồi! Nhị vương tử không đáng chết!”
Mãi đến tận lúc này, Kỷ Phong mới lập cập đứng dậy trong đám đông, run rẩy vịn vai người bên cạnh rồi rướn mắt nhìn ra pháp trường.
“Nhị vương tử…” Hắn thều thào gọi.
Vào đúng giây phút đó, tất cả những cơ bắp gồng cứng nãy giờ của Khung Dực chợt giãn ra. Hắn vô lực thả mình hoàn toàn xuống đất, đôi mắt nhắm chặt nãy giờ cũng từ từ hé mở.
Những cảm xúc kìm nén nhất loạt bung ra, cổ họng khản đặc, sống mũi cay xè, nước mắt ấm nóng cứ thế chảy dài, chảy dài. Khung Dực thấy chính mình, lần đầu tiên trong đời khóc nghẹn.
Ban nãy, giữa tiếng vó ngựa như cuồng phong ồ ạt vây lấy mình, đất cát tung mù trời làm hít thở cũng trở nên đau rát, thứ duy nhất hắn cảm nhận được chỉ là những bông hoa tuyết dịu dàng đáp lên gương mặt hắn.
Lạnh buốt, mong manh nhưng lại vô cùng, vô cùng nhẹ nhàng, êm đẹp.
Trong giây phút đó, hắn mơ hồ cảm thấy dường như có ai đó đang vỗ về an ủi mình. Chỉ cần nhắm mắt lại thôi, sẽ không sao cả, hết thảy sẽ qua đi dịu dàng như thế.
Phụ hoàng muốn hắn chết. Đại ca muốn hắn chết. Triều thần cùng bá tánh đứng nhìn. Hắn phụ lòng ba quân tướng lĩnh, phụ lòng bằng hữu rồi ôm mối day dứt này xuống mồ, tên tuổi mãi mãi gắn liền với tội danh phản nghịch.
Lại còn chưa thể nhìn mặt em lần cuối.
Nhưng không sao cả, không sao cả đâu. Hết thảy sẽ qua đi dịu dàng như thế.
“Lần nữa.” Trên đài cao, Khung Tuấn lãnh đạm buông lời.
Không chờ quan truyền lời phải nhọc công, ba vị tướng quân bên dưới đã nhận được ánh mắt sắc như dao của Đại vương tử, ngay lập tức hiểu ý mà kéo dây cương ba con chiến mã của mình. Mồ hôi vã ra ròng ròng trên trán họ.
Lần này thì Khung Dực không nhắm mắt nữa.
Khi đàn ngựa áp sát lần thứ ba, hắn ngẩng đầu lên rồi hơi nhổm dậy để nhìn.
Vẫn cát bụi mù mịt tung bay, vẫn vó ngựa xoay vần như vũ bão, thế nhưng Thống lĩnh Nhạn Quân như Khung Dực vẫn kịp nhận ra.
Đàn ngựa này… Đàn ngựa này…
Đúng lúc đó, mây mù tản bớt đi lộ ra bầu trời hửng nắng. Khi vó ngựa vút qua đầu mình, Khung Dực chợt quay người nhìn theo một con chiến mã nâu vàng còn bốn chân thì mang những đốm lông màu trắng như tuyết.
_Tứ túc mai hoa._
_“Thống lĩnh!” Lê Quảng Mục cưỡi trên lưng một con chiến mã lông nâu vàng trờ tới. “Ngài xem, con này tứ túc mai hoa đẹp chưa, thật sự không thể giữ lại à?”_
_Lý Tao Niên đang vừa cưỡi một con chiến mã lông trắng, tay kia còn dắt cương của một con lông màu vàng sáng, nghe thấy Lê Quảng Mục nói vậy bèn mắng luôn:_
_“Cái tật của ngươi lần nào thuần ngựa cũng đều đòi giữ lại mấy con đẹp mã. Giữ lại cho lắm, nuôi hết hay không hả?”_
_Khung Dực nhớ khi đó hắn đã bật cười:_
_“Đàn ngựa này phải thuần xong trước mùa thu rồi gửi về cho Thủ Vệ Quân Vương Đô, một con cũng không thể thiếu. Lão Lê, ngươi bớt mơ mộng đi!”_
_“Thì… thuộc hạ chỉ hỏi thôi mà!”_
_“Hahahaha, ngươi xị mặt cái gì? Đợt sau về Đại Mạc ta bắt cho ngươi chục con đẹp hơn, đem về tha hồ mà thuần, chịu chưa?”_
_“Ngươi nhớ đó! Nói lời phải giữ lấy lời!”_
Vào khoảnh khắc nhớ ra đàn ngựa này, trong ánh nắng nhàn nhạt của ngày hôm đó, Khung Dực không biết mình có nhìn lầm hay không. Rất nhiều năm sau, có khi trong lúc trà dư tửu hậu rồi nhắc lại chuyện ngày hôm nay, hắn vẫn không biết đâu là sự thật.
Trên lưng con chiến mã nâu vàng tứ túc mai hoa kia, Khung Dực mơ hồ thấy được bóng dáng mờ nhạt cùng nụ cười ngạo nghễ của hai vị cố nhân.
* * *
Dân gian có lời truyền, phàm là giống ngựa chiến thượng đẳng của Đại Thương, ai thuần được nó trước tiên thì sẽ luôn luôn được nó xem là chủ. Con chiến mã đó sẽ không bao giờ làm hại chủ nhân của mình.
Đây chỉ là một lời truyền tụng trong dân gian, thực sự trước giờ chưa có ai chứng thực.
Dĩ nhiên Khung Dực đã từng nghe qua, tuy nhiên hắn cũng chẳng để tâm. Hắn vốn có năng khiếu thuần ngựa, cũng lại cực kỳ yêu thích việc này. Nhạn Quân của hắn cũng rất nhiều tướng giỏi, ai ai cũng phải biết thuần ngựa hoặc ít ra thuần được con chiến mã của chính mình. Dàn tướng lĩnh cấp cao như Khung Dực, Lâm Sách, Lý Tao Niên, Lê Quảng Mục, Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng đều rành rẽ bí quyết thuần chiến mã của Đại Thương, cũng rất hay đích thân xắn tay áo đảm nhận việc này, nhất là khi phải thuần ngựa gửi về cho triều đình.
Bao năm qua, những vị tướng lĩnh như bọn hắn đã thuần không biết bao nhiêu con chiến mã, thế nhưng chẳng ai nghĩ đến việc những con ngựa này sau khi được đưa đi muôn nẻo liệu có còn nhớ đến bọn hắn hay không.
Khóe mắt Khung Dực cay nồng. Hắn nhẹ nhàng ngả ra đất, bên tai nghe rõ trăm ngàn người đang dậy sóng.
Lần thứ ba hành hình, tội thần Khung Dực vẫn bình an vô sự trong sự phấn khích reo hò không che đậy nổi của bá tánh và cả nhiều vị lão thần trên triều.
Ba vị tướng quân đảm nhận trọng trách hành hình cũng đang vã mồ hôi trên sân, tay cầm roi siết đến bỏng rát. Nãy giờ, ba con ngựa chiến họ cưỡi đã bị đánh đến rướm máu tươi.
Ba lần hành hình không thành. Việc này chưa hề xảy ra trong lịch sử.
“Đủ rồi.” Hoàng đế Khung Vũ lúc này mới từ từ đứng lên. “Ngừng lại đi.”
Hoàng đế vừa cất tiếng, thanh âm xôn xao náo loạn bên dưới biển người nhanh chóng lắng dần rồi im hẳn.
Khung Tuấn khẽ rủ mắt, trong đầu lập tức lướt qua vài khả năng của diễn biến tiếp theo.
Khung Vũ bước qua Khung Tuấn, chậm rãi đi xuống khỏi đài cao rồi hạ lệnh:
“Mang tội thần Khung Dực lại đây.”
Hoàng đế đã hạ lệnh như vậy cũng có nghĩa là việc hành hình không thể tiến hành tiếp được. Ba vị tướng quân bên dưới len lén thở phào, đoạn xua đàn ngựa lùi ra xa. Cùng lúc đó, Khung Dực cũng được cởi trói rồi dẫn đến sát mép pháp trường.
Hoàng đế im lặng nhìn người thứ tử đang quỳ bên dưới. Mãi một lúc sau, ngài quay mặt lên trên, ghim chặt ánh mắt vào Khung Tuấn.
Đại vương tử hiểu ý, không nhanh không chậm bước xuống đài cao rồi đến đứng bên cạnh Hoàng đế.
Những vị lão thần vừa thở phào lau mồ hôi trán ban nãy, bây giờ lại lập tức cảm thấy không khí căng như dây đàn. Không ai bảo ai, tất cả đều bất giác nín thở chờ mệnh lệnh.
“Nói đi.” Khung Vũ thong thả buông một câu, lời ít ý nhiều.
Triều thần dỏng tai nghe được, tức thì rơi vào hoang mang khó hiểu. Ai nói, mà nói cái gì mới được?
Trái lại, Đại vương tử Khung Tuấn vẫn điềm tĩnh như không. Ngài khẽ cúi người trước Hoàng đế rồi chậm rãi tâu:
“Bẩm phụ hoàng, nhị đệ tội chết có thể miễn, thế nhưng tội sống khó tha. Nhi thần mạo muội đề xuất…”
Khung Tuấn dừng một chút rồi nói tiếp:
“Tước bỏ hoàng tịch. Cách chức Thống lĩnh Nhạn Quân. Đời này kiếp này nhị đệ không được làm quan, không được nhập ngũ, không được sở hữu bất cứ đất đai, đồn điền hay nông trại nào, cũng không được nuôi gia nô, nuôi thân vệ. Chiến mã cũng không được giữ, càng không được thuần, không được nuôi bất cứ con ngựa chiến nào. Không ai được giúp nhị đệ, vi phạm những điều trên thì xử tội theo vương pháp.”
Vài tiếng than khẽ khàng vang lên từ hàng ngũ quan lại. Khung Vũ thì vẫn chắp tay im lặng, như thể đang chờ trưởng tử của mình nói hết.
Quả nhiên, Đại vương tử nhanh chóng tiếp lời:
“Còn nữa. Tuyệt đối không được đặt chân về Vương Đô. Nếu vi phạm, chém chết ngay tức khắc.”
Ở bên dưới, Khung Dực có thể nghe rõ từng lời, từng lời đại ca mình vừa nói. Hắn cúi mặt xuống giấu đi đôi mắt cay xè, lồng ngực phập phồng nhói đau qua từng hơi thở.
Vài tiếng phản đối yếu ớt vang lên từ bên hàng võ tướng. Ai ai cũng hiểu, đối với người luyện võ của Đại Thương mà nói, chiến mã chẳng khác nào đôi chân của mình. Nếu ngay cả ngựa cũng không cho sở hữu, người đó chẳng khác nào tàn phế, đừng nói chi đến việc sống sót trên Đại Mạc hay những vùng đất rộng lớn bên ngoài Vương Đô.
Cách làm này của Đại vương tử thoạt nhìn qua là nhân từ, thế nhưng thực chất là tàn nhẫn đặt một chân người ta vào cửa tử.
Bá tánh bên kia cũng bắt đầu tặc lưỡi xót xa. Không có ai không biết đến hình ảnh Nhị vương tử khoác áo choàng Thống lĩnh oai phong, cưỡi trên lưng con chiến mã màu nâu đỏ, tay cầm trường thương, tay nắm dây cương đầy uy vũ.
Bây giờ chỉ còn trông chờ vào quyết định của Hoàng đế mà thôi.
Khung Vũ nghe xong lời Khung Tuấn bẩm lên, không nói không rằng mà bước xuống rồi tiến lại chỗ Khung Dực đang quỳ.
Trong làn tuyết bay lất phất, Khung Vũ nhẹ nhàng lên tiếng:
“Khung Dực.”
Khung Dực chậm rãi ngẩng lên nhìn phụ hoàng, môi run run cắn chặt đến bật máu. À không, bây giờ chỉ được gọi người là Hoàng đế. Khi ánh mắt chạm nhau, Khung Dực không thể nhìn ra biểu cảm gì trên gương mặt vị vua phương bắc này. Ngài trông… vẫn trang nghiêm bình tĩnh như bao lần thượng triều hay phê duyệt tấu chương.
“Từ giờ phút này, thứ duy nhất mà con có thể giữ lại chỉ là cái tên của mình mà thôi.”
Vào giây phút đó, Khung Dực cảm thấy chút ánh sáng le lói trong tâm mình cũng triệt để lụi tàn. Hắn nuốt xuống tiếng nấc nghẹn, quỳ lại ngay ngắn rồi chầm chậm dập đầu dưới chân Hoàng đế ba lần.
“Lôi ra đây.” Phía trên kia, Khung Tuấn chợt quay lại hạ lệnh ngắn gọn với người thân vệ. Trước sự ngơ ngác của triều thần, chẳng mấy chốc Kỷ Phong vốn đang ẩn mình trong đám đông đã bị nhiều quân binh mặc thường phục lao đến túm gọn rồi lôi ra giữa pháp trường.
“Chết tiệt!” Kỷ Phong thầm rủa sả. Nãy giờ hắn mải ngóng xem sự tình diễn biến trên pháp trường nên sơ suất quá!
“Kỷ Phong!” Khung Dực trông thấy, hốt hoảng kêu một tiếng.
Hoàng đế nhìn được cảnh này cũng không khỏi khẽ cau mày, đoạn quay lại chiếu ánh mắt trang nghiêm về phía Đại vương tử. Không hiểu sao lúc đó Khung Tuấn lại không hề run sợ. Hắn bình tĩnh nhìn lại phụ hoàng.
Khung Tuấn biết rõ việc hôm nay hành hình Khung Dực bất thành chắc chắn có liên quan đến Kỷ Phong. Kẻ có thể nhớ đến lời truyền tụng trong dân gian hư hư thực thực này phải là một người cực kỳ quan tâm đến nhị đệ hắn, lại còn rành rẽ việc quân để biết rằng nửa năm trước, doanh trại chính của Thủ Vệ Quân Vương Đô vừa tiếp nhận một bầy chiến mã do chính Nhạn Quân thuần hóa rồi gửi về.
Từ đêm mồng một Tết, Ngọc Huyên trầm mình xuống dòng Vạn Kiếp, Khung Dực ngay lập tức bị tống giam vào Hình ngục, còn người thân vệ là Kỷ Phong thì mất tích, lặn sâu trốn kỹ. Khung Tuấn đã cho người canh chừng tìm bắt, thế mà đến tận hôm nay mới tóm được.
Hiếm khi triều thần chứng kiến cảnh Hoàng đế và Đại vương tử đấu mắt giằng co, ai ai cũng toát mồ hôi hột.
Mãi sau Khung Tuấn mới chủ động rủ mi hạ màn, lòng chua chát với một ý nghĩ hằn sâu.
_Đến sau cùng, phụ hoàng vẫn luôn yêu thương nhị đệ nhiều như vậy._
“Kỷ Phong.” Hoàng đế lừ mắt, dời ánh nhìn khỏi người Khung Tuấn rồi mới nghiêm nghị quay lại nhìn người thân vệ của Khung Dực.
“Quay về Nhạn Quân phò trợ cho Lâm Sách đi.”
Kỷ Phong run run dập đầu tuân chỉ, còn Khung Dực thì thở hắt ra nhẹ nhõm.
“Thần cảm tạ Bệ hạ ban ơn. Thần lĩnh chỉ.”
Kỷ Phong lập tức dập đầu hành lễ, thế rồi không hiểu sao lại to gan ngẩng mặt lên nhìn về phía long nhan. Đón chờ hắn là ánh mắt an tĩnh của Hoàng đế, cùng một cái gật đầu nhẹ như gió thoảng, khó ai có thể nhận ra.
Đêm hôm đó trong chuồng ngựa, Kỷ Phong vừa chạm tay vào thanh chắn chuồng đã nghe sau lưng vang lên giọng nói không thể lẫn vào đâu.
_“Là ngươi?”_
_Hoàng đế Đại Thương một mình đứng lặng trong bóng tối của chuồng ngựa. Dường như ngài đã đứng đó từ rất lâu rồi._
_“Ngươi cũng nghĩ đến cách này sao?”_
_“Bệ hạ.” Kỷ Phong run run quỳ xuống. “Cho dù chỉ có một tia hy vọng mong manh, thần cũng nhất định phải thử.”_
_Chẳng trách vì sao chuồng ngựa lại vắng lặng như thế này, hóa ra là đích thân Hoàng đế đã an bài, sắp xếp._
_Khung Vũ không nói gì, chỉ chậm rãi tiến lại vươn tay ra vuốt nhẹ chiếc bờm xù xù của một chú chiến mã còn hơi non nhưng vóc dáng đã thấp thoáng những đường nét hiên ngang, dũng mãnh. Dường như nó cũng cảm nhận được uy thế của người trước mặt nên chỉ khẽ hất hất bờm chứ không to gan mạo phạm._
_Lúc này Kỷ Phong mới nhớ ra, rất nhiều năm trước vị Hoàng đế này cũng đã từng là một chiến tướng ngông cuồng không sợ trời không sợ đất._
_“Ngươi nhận ra những con ngựa mà nó đã cùng các ngươi thuần hóa chứ?”_
_“Bẩm Bệ hạ, thần chắc đến tám chín phần là sẽ nhận ra.”_
_Khung Vũ gật đầu, bàn tay vuốt ve bờm ngựa cũng lấy về. Ngài quay lưng rồi tiến ra cửa chuồng, trước khi nhẹ nhàng khép cửa còn buông một câu ngắn gọn:_
_“Chuyện đêm nay giữ kín.”_
Nhìn theo bóng lưng Hoàng đế đang chậm rãi rời khỏi pháp trường, Kỷ Phong không khỏi xót xa.
Nếu như đêm đó hắn không tới được chuồng ngựa, ngài sẽ làm thế nào để nhận ra trong bầy chiến mã hàng trăm con ấy, những con nào là do Khung Dực đã thuần?
* * *
Tối hôm đó, Đại vương tử Khung Tuấn ghé sang cung điện của Tam vương tử Khung Huyền.
Mấy hôm nay Tiểu Huyền lại trở sốt đến mức lắm lúc mê man. Khi Khung Tuấn tìm đến, cung nữ bảo rằng em vừa uống thuốc xong, lúc này đã thiếp đi một chốc.
Đại vương tử phất tay cho hạ nhân lui hết ra ngoài, đoạn nhẹ nhàng ngồi xuống bên giường. Gương mặt tròn tròn ngày thường của Tiểu Huyền đã gầy đi không ít.
Khung Tuấn im lìm, đưa mắt quan sát kỹ tam đệ của mình, đầu óc lại đang suy nghĩ mông lung.
Vào giây phút đứng trước cái chết, hai thỉnh cầu của Khung Dực chỉ liên quan đến Ngọc Huyên và tam đệ.
Đó là tất cả những gì nhị đệ bận lòng sao?
Cục diện sáng nay đã hoàn toàn đi chệch hướng. Nếu lúc đó còn cố chấp xử chết Khung Dực, e rằng sẽ khiến triều thần không phục, bá tánh cũng dấy lòng bất mãn, đại cục không yên. Trong tình thế đó, tất cả những gì Khung Tuấn có thể làm là triệt tiêu mọi cơ hội trở mình của Khung Dực. Nhị đệ hắn phải sống vất vưởng chẳng khác nào đã chết, đánh mất hết thảy tinh thần cùng sức mạnh.
Để làm được điều đó, Kỷ Phong chính là con át chủ bài.
Đúng ra Khung Tuấn định tìm cớ khép tội gì đấy cho Kỷ Phong rồi xử chết. Chắc chắn việc này sẽ mãi mãi nhấn chìm Khung Dực trong ăn năn và tự trách. Suy cho cùng Kỷ Phong không có chức quan hay đảm nhiệm vai trò cụ thể gì trong quân đội, hắn chẳng qua cũng chỉ là một thân vệ nhỏ nhoi.
Ai mà ngờ, phụ hoàng lại nhất quyết ra tay che chở.
Động thái lệnh cho Kỷ Phong quay về Nhạn Quân phò trợ Lâm Sách cũng chính là có ý bảo Lâm Sách thu nhận Kỷ Phong, đường đường chính chính giao cho Kỷ Phong một chức vụ trong Nhạn Quân hoặc quân đồn trú dải Chinh Sa, quân Lam Thủy, tức là những cánh quân mà Lâm Sách coi quản. Nếu đã như vậy, sau này ai động đến Kỷ Phong cũng phải xem qua sắc mặt của tân Thống lĩnh Nhạn Quân.
Hừ, không sao.
Đại vương tử hắn vốn suy nghĩ chu toàn. Kỷ Phong không được thì còn một con chủ bài khác, một nhát đâm đoạt mệnh sau cùng mãi mãi đánh gục Chiến Thần của Đại Thương, mãi mãi nhấn chìm cái tên Khung Dực vào quá khứ.
“Ơ…?” Tiểu Huyền ngơ ngác đưa tay dụi mắt, khi thấy Khung Tuấn đang ngồi bên cạnh thì tròn xoe mắt ngạc nhiên.
Chạm phải vẻ mặt đó, những cảm xúc đang sôi lục bục trong lòng Đại vương tử từ sáng đến giờ chợt bùng lên rồi trào ra thành cơn giận. Hắn siết chặt tay, hiếm khi không tự chủ được mà xẵng giọng buông lời:
“Đệ đang tìm nhị ca sao? Nhị ca của đệ không có ở đây, có lẽ…”
“Đại ca.” Tiểu Huyền đưa tay nắm lấy bàn tay Khung Tuấn, đoạn mệt mỏi ngồi dậy.
“Không phải đệ tìm nhị ca.”
Tiểu Huyền chui vào lòng Khung Tuấn, vòng hai tay ôm lấy tấm lưng rắn rỏi của hắn rồi thì thào:
“Đại ca không vui hả? Ai bắt nạt đại ca? Đệ chơi với đại ca nhé?”
Càng về cuối, âm lượng của Tiểu Huyền càng nhỏ dần. Đến khi nói xong những tiếng cuối cùng, em cũng bắt đầu rơi vào mê man.
Khung Tuấn sực tỉnh.
Hắn cúi xuống, vòng tay ôm lấy cơ thể bé nhỏ của tam đệ, cảm nhận rõ cơn sốt còn đang hâm hấp.
“Tiểu Huyền…”
Đại vương tử gục đầu, trán chạm vào mái tóc vàng nâu nhàn nhạt của Tam vương tử.
“Ta…”
“Ta…”
Tối đó, chẳng ai nghe được Đại vương tử rốt cuộc muốn nói lời gì, chỉ biết khi ngài bước ra từ phòng của Tam vương tử, bóng lưng ngài đặc biệt hắt hiu, cô quạnh.
* * *
Ngày hôm sau, pháp trường đã được dỡ đi. Trên bãi đất trống trước cửa doanh trại Vương Đô chỉ còn in lại những đám cỏ nát bươm vì vó ngựa. Khung Dực xốc lại áo choàng, ngẩn ngơ nhìn một lúc rồi cũng quyết định bước đi.
Hắn đi theo con đường đất dẫn ra khỏi kinh thành, ra khỏi Vương Đô. Từ con đường này đi thẳng tới sẽ đến đoạn có rất nhiều ngả rẽ. Nếu rẽ trái, hắn sẽ đi về phương bắc, cũng tức là Khúc Băng. Nếu rẽ phải, hắn sẽ đi xuống Đại Mạc, và từ Đại Mạc đi hoài, đi hoài thì đến biên cương Mạc Bắc. Nếu đi thẳng, hắn sẽ đến dải Chinh Sa, rồi từ đó có thể men theo dải đất hình trăng khuyết để đến chân trăng, cũng là vịnh Lam Thủy.
Khung Dực đứng lặng trước ngả rẽ một hồi, gương mặt hiếm khi lộ rõ vẻ hoang mang không giấu giếm.
Hắn… hắn đi về đâu bây giờ?
Ngày hôm qua sau khi mọi chuyện lắng xuống, Kỷ Phong và hắn chưa kịp nói với nhau câu nào thì người đã bị giải đi, hộ tống về phương bắc, kẻ thì được cởi trói rồi “thả đi” trước bao con mắt thương hại của bá tánh muôn dân.
Khung Dực không có một xu dính túi, trên người chỉ khoác mỗi cái áo vải thô đơn giản. May mà chốc sau, Triệu Bách nhân lúc đông người lộn xộn mà kịp thời khoác lên mình hắn một chiếc áo lông dày. Hôm nay lúc cho tay vào túi áo hắn mới phát hiện ra, trong túi áo còn một chút ngân lượng, chút lương khô và một con dao găm nhỏ.
“Này, ngươi không đi thì tránh đường mau!”
Phía sau vang lên tiếng quát cáu bẳn của một phu xe. Khung Dực cau mày quay lại nhìn, chỉ thấy một chiếc xe ngựa chạy vụt qua, bánh xe hất đầy bùn đất lên người hắn.
Khung Dực thở dài, rốt cuộc quyết định đi vào cánh rừng thưa ven đường, sau đó đốt một đống lửa trại nhỏ dưới một gốc cổ thụ to. Với con dao găm, hắn có thể cắt cành cây và cỏ úa mọc xung quanh để tạm thời dựng một chiếc giường lấy chỗ ngả lưng. Những chuyện này lúc đi hành quân vượt rừng vượt suối hắn cùng binh sĩ đều làm đến quen, thế nên chẳng mấy chốc đã làm xong chiếc giường nhỏ sơ sài.
Khung Dực đi tìm suối, múc nước uống, rửa mặt rửa tay chân sạch sẽ rồi quay lại ngồi bên đống lửa và chiếc giường nhỏ của mình. Hắn ngả lưng vào thân cây, thở ra nhè nhẹ rồi khép mắt.
Mười một ngày rồi.
Phụ hoàng đã hứa sẽ cho người tìm em. Hắn chờ ở đây, ngay bên cạnh con đường dẫn vào Vương Đô, nếu em có được đưa về thì chắc chắn phải đi ngang qua chỗ hắn.
Khung Dực ngồi chờ từ sáng đến chiều, ăn hơn phân nửa chỗ lương khô trong túi áo thì rốt cuộc cũng trông thấy một xe ngựa to và một toán quân binh đi đến. Chỉ có điều họ không phải người hắn chờ, bởi vì họ đi theo hướng từ trong kinh thành đi ra.
“Ở đây đủ xa chưa? Có bãi đất trống kìa!” Một binh sĩ lên tiếng hỏi.
“Chắc là được rồi. Ở trên chỉ nói đem đi đốt, chúng ta đi đến ngoại ô thế này là được. Làm đi!” Tên trông có vẻ như là trưởng nhóm nhìn xung quanh rồi gật đầu ra lệnh.
Nhóm binh sĩ này cũng chẳng có vẻ gì là chú ý đến một kẻ vô danh ngồi nghỉ ven đường như Khung Dực. Bọn họ nhanh chóng dừng xe bên kia đường, đoạn nhảy xuống ngựa rồi bắt đầu khiêng đồ vật trong xe xuống.
Ngồi bên này, Khung Dực cũng tò mò nhướng mắt nhìn sang. Đến khi nhìn rõ đống đồ vật kia là gì rồi, tim hắn chợt run lên như có ai đưa tay ra bóp nghẹn.
Từng chiếc rương to được khiêng xuống khỏi xe ngựa sau đó mở bung ra. Bên trong là vô vàn sắc đỏ.
Cờ hiệu Nhị vương tử của hắn, cũng chính là cờ hiệu Thống lĩnh Nhạn Quân.
Tốp binh sĩ trút hết cờ hiệu ra, sau đó gom lại chất thành một đống lớn. Sau cùng, một người bắt đầu châm lửa.
“Không biết bây giờ Nhị vương tử đi đâu rồi nhỉ?” Một người lính trẻ nhìn đống lửa rồi cảm khái nói.
“Tiểu Lý, cẩn thận cái mồm. Bây giờ đã không còn Nhị vương tử nữa rồi.” Người trông có vẻ là trưởng nhóm nghe vậy bèn quay sang lườm, khiến cho Tiểu Lý thức thời im miệng.
Ngọn lửa ban đầu còn nhỏ, thế nhưng chẳng mấy chốc đã cháy rất to. Đám binh sĩ đứng canh chừng cho đến khi tất cả cờ hiệu chỉ còn là một mớ đen sì, rách rưới không nhìn ra hình thù gì mới lên ngựa, đánh xe rời đi.
Từ đầu chí cuối, Khung Dực đều nhìn ngọn lửa đó không rời, cho đến tận khi nó trở thành tàn tro.
Hắn không còn là Nhị vương tử, cũng không còn là Thống lĩnh Nhạn Quân.
Không còn bằng hữu trong quân. Không còn giang sơn để mà bảo vệ.
Không còn gia đình.
Không còn em để yêu thương.
Khung Dực đứng dậy, chậm rãi bước sang kia đường rồi đưa tay chạm vào những mảnh vải đen sì mục nát.
Chúng vẫn còn nóng hôi hổi.
Trời bất chợt đổ một cơn mưa phùn đầu xuân. Hạt mưa nhỏ xíu chẳng khác nào hạt bụi, thế nhưng lại bay đầy trời. Khung Dực ngẩng đầu lên dõi mắt ra phía trước, chỉ thấy mưa bay mịt mù, đường xa trăm dặm.
Rốt cuộc… hắn là ai?
Khi tất cả những thứ định danh nên Khung Dực ngày trước đã không còn, Khung Dực hôm nay… là gì?
Tối đó, Khung Dực không ngủ. Hắn nằm trên chiếc giường nhỏ, lấy áo khoác căng ra hai cành cây làm thành một mái che tạm bợ. Hắn cũng không biết vì sao mình lại bám trụ nơi cửa ngõ vào Vương Đô này.
Đã là đêm thứ mười một. Hôm đó nước sông chảy rất xiết. Lý trí nói rằng việc tìm được Ngọc Huyên là một việc vô cùng mong manh. Khung Dực biết rõ, thế nhưng lại không ngăn được mình.
Có lẽ hắn sợ.
Hắn sợ ngày mai trời sáng lại phải đối mặt với ngả rẽ kia. Hắn sợ phải quyết định đi đâu về đâu, bởi vì hắn không biết.
Ngay cả bản thân mình là ai, hắn cũng không nói được.
Việc đợi chờ tin tức Ngọc Huyên, dù là trong vô vọng, lại cho hắn lý do khiến hắn cảm thấy mình đang tồn tại. Em là sợi dây nối liền một Khung Dực hoang mang vô định và đầy bất an, sợ hãi của ngày hôm nay với Khung Dực ngang tàng, tự tin ngày trước.
Lộc cộc lộc cộc lộc cộc.
Có tiếng xe ngựa vang trên đường đất.
Khung Dực ngồi bật dậy. Giờ này cổng thành đã đóng, sao lại còn có người đánh xe vào?
Người đánh xe vận võ phục đơn giản nhưng nhìn qua là biết thân phận không thấp. Hắn quấn khăn kín mặt, đặc biệt che kín mũi, hai hàng mày cau lại như thể đang phải chịu đựng điều gì ghê gớm lắm. Trên xe che rèm kín, thế nhưng nhìn kỹ còn có một làn khói mờ nhạt tỏa ra.
Khung Dực nhíu mày nhìn theo. Là khói lạnh của băng tảng chưa tan.
Loại băng này chuyên dùng để giữ lạnh thịt thú săn khi phải vận chuyển đường dài.
Lại còn mùi tử khí vương trong không khí.
Trước khi kịp nhận ra chính mình đang nổi lên hy vọng, Khung Dực đã nhanh chóng đứng phắt dậy đuổi theo. Kẻ đánh xe không để ý có người đang bám đuôi, vừa hay cho xe chậm lại để tránh một chỗ sình lầy phía trước. Chớp lấy thời cơ, Khung Dực lao nhanh tới.
Kẻ đánh xe giật nảy mình nhưng cũng không phải hạng vừa, hắn ngay tức khắc đưa tay ra đỡ một chiêu của Khung Dực. Hai bên nhanh chóng lao vào giao tranh.
Lúc nhìn kỹ người đối diện đang tấn công mình, hắn ngỡ ngàng kêu lên một tiếng:
“Nhị… Nhị vương tử?”
Khung Dực thu tay lại, lúc này mới gật đầu chào rồi điềm nhiên nói:
“Xin thứ lỗi. Nếu đã nhận ra ta thì ngươi cũng hiểu vì sao ta tấn công ngươi rồi.”
Im lặng vài giây, Khung Dực nhỏ giọng:
“Ta phải nhìn mặt y.”
Kẻ đánh xe tỏ ý vô cùng bất đắc dĩ. So về thực lực, hắn không đánh lại Thống lĩnh Nhạn Quân. Nếu dùng vũ khí, hắn có thể có cơ may chiếm thế thượng phong, thế nhưng làm vậy thì… hèn hạ quá.
“Xin ngài thứ lỗi, ta phải đem người này về Trích Nguyệt. Đây là lệnh của Bệ hạ và Đại vương tử.”
Khung Dực thở dồn, cố gắng hít thở để giữ cho mình bình tĩnh.
“Ngươi… tìm được y ở đâu?”
“Y trôi xa lắm, suýt chút là tìm không ra. May sao y mắc vào rễ cây mọc ven bờ. Thuộc hạ phải tìm xe ngựa, chất băng lên rồi đi đường vòng về Vương Đô, nếu không khó mà mang y về được. Cũng… cũng nhiều ngày quá rồi, y đã…”
“Cho ta nhìn y.” Khung Dực khàn giọng nói. “Ta xin ngươi. Ta chỉ nhìn y một lần cuối mà thôi.”
Tên đánh xe bị ánh mắt đỏ ngầu của Khung Dực làm cho câm lặng. Mãi sau hắn mới bỏ tay ra khỏi thanh đoản đao bên hông, đoạn đi về phía cửa xe rồi khẽ vén rèm lên.
“Ngài… chuẩn bị tâm lý sẵn đi. Y…”
Bên trong xe hắt ra chút ánh đèn vàng vọt.
Khung Dực thấy chân mình nhẹ hẫng như bước trên mây. Hắn dùng hết sức bình sinh, loạng choạng bám vào khung xe rồi nâng mình nhảy lên.
Bên trong lạnh toát. Từng cây băng dài chất cao. Khói trắng bay mờ mờ. Mùi tử khí càng nồng đậm.
Khoảnh khắc nhìn thấy mái tóc đen dài cùng màu lam y quen thuộc, Khung Dực khuỵu xuống nền xe, hai tay hai chân run bần bật.
Cái xác đã nát bấy. Mặt mũi, tay chân đều mang nhiều vết cứa do đá nhọn, cành cây và đáy sông gây nên. Thứ duy nhất Khung Dực nhìn ra được là chiều cao và vóc dáng, tuy nhiên giờ đây xác đã trương phồng không ra hình dạng, làn da thì xám ngoét, thậm chí còn đang nhũn ra rất rõ.
“Không…”
“Ngọc Huyên…”
Chỉ có màu tóc đen này, màu lam y này là không thay đổi.
Khung Dực bỗng nhiên phun ra một ngụm máu tươi rồi ngã xuống sàn xe. Hắn cố gắng khống chế không cho tiếng nấc nghẹn vang lên, thế nhưng không được.
“Ngọc Huyên…”
Khung Dực cảm thấy tim mình như bị ai khoét đi mất. Một cơn đau vật lý dấy lên từ lồng ngực sau đó nhanh chóng lan ra toàn thân, khi đến hai bàn tay thì khiến cho chúng tê rần, còn khi lan đến chân thì làm cho chúng lạnh ngắt. Cả người hắn vừa như nhẹ hẫng, lại vừa như bị đá tảng nghìn cân đè nát.
“Ngọc Huyên…”
Khung Dực nằm ngửa ra sàn xe, hai tay ôm đầu rồi khóc không thành tiếng, cổ họng chỉ vang lên những tiếng khục khục đục ngầu.
Đã bao nhiêu đêm trong ngục tối hắn tự nhủ rằng, em mệnh quý, em sẽ không sao. Em là người tốt, em sẽ được ơn trên phù hộ. Em là Hoàng tử Kinh Lạc, mấy chục đời Vua chủ và tổ tiên mấy ngàn năm lịch sử của quốc gia phương nam kiên cường đó sẽ bảo hộ cho em an toàn.
Vậy mà giờ phút này em nằm đây, lạnh lẽo và mục ruỗng.
Khung Dực không tài nào liên hệ một Ngọc Huyên hắn biết, một Ngọc Huyên hắn yêu với cái xác lạ lẫm này.
Lần cuối cùng hắn chạm vào em khi em còn sinh khí là lúc nào nhỉ? À, là trưa mồng một Tết, hắn hứa tối đó sẽ về cùng em dùng cơm.
Khung Dực nghẹn ngào, lần mò lết lại cạnh cái xác. Trong ánh đèn mờ mờ, hắn quờ quạng bắt được bàn tay em.
“Ngọc Huyên…” Khung Dực gục đầu áp trán vào bàn tay kia, bật khóc nức nở.
“Tha thứ cho anh… Tha thứ cho anh…”
Ngọc Huyên của hắn, giờ đây lạnh lẽo và thối rữa.
Bàn tay này đã từng níu áo hắn, từng để dành phần bánh cho hắn, từng cầm cung bắn tên cứu mạng hắn, cũng từng ôm siết hắn, bấu lấy vai hắn trong cơn khoái cảm ngọt ngào.
Hắn còn từng lồng vào bàn tay này…
Lồng vào bàn tay này…
Khung Dực giật mình, sực tỉnh.
Hắn gấp gáp ngồi dậy, đưa tay chùi đi nước mắt và máu, đoạn nhìn kỹ bàn tay đã trương phồng xám ngoét trước mặt.
Chiếc vòng lam ngọc không ở đó.
Hắn rõ ràng đã đeo vào tay trái cho em.
Khung Dực hít vào một hơi, cầm luôn tay phải của cái xác lên nhìn. Dĩ nhiên cũng không có chiếc vòng nào cả.
_Có lẽ lúc ngã xuống đã vỡ rồi._
_Bờ sông đầy đá, đáy sông cũng vậy, chiếc vòng có thể đã vỡ rồi rơi mất._
Khung Dực đè xuống hô hấp đang nhanh dần, đoạn lại cầm bàn tay trái của cái xác lên nhìn thật kỹ.
Hôm ấy khi đeo vòng vào cho em, tay em đã bị bầm. Sáng mồng một Tết ra, vết bầm đó còn trông dữ tợn hơn, đỏ đỏ tím tím khiến cho Khung Dực nhìn mà xót ơi là xót.
Bàn tay trái của cái xác đã thối rữa, dĩ nhiên Khung Dực nhìn không ra điều gì. Trước mắt hắn chỉ là một làn da xám ngoét.
_Không nhìn ra được. Đã lâu quá rồi, cũng có thể… da đã đổi màu, vết bầm cũng khó nhận ra._
Khung Dực cố gắng trấn tĩnh rồi tự nhủ, thế nhưng càng trấn tĩnh, hắn lại càng không đè nổi tiếng nói nội tâm đang gào thét trong lòng.
Cái xác này không phải là em.

-----
Title: Chương 43 – Bỏ Giang Sơn
Content: “Nhị vương tử, ngài… không sao chứ?”
Bên ngoài, kẻ đánh xe dè dặt lên tiếng hỏi. Tiếng khóc nghẹn của Khung Dực ban nãy vang lên quá rõ, hơn nữa ngài ta cũng ở trong xe một lúc lâu rồi. Hắn dù sao cũng không muốn thấy Nhị vương tử ngày trước nghĩ quẩn rồi làm ra hành động điên rồ gì đó ngay trong chiếc xe của hắn.
Một cái xác là đủ lắm rồi.
Hồi sau Khung Dực mới lảo đảo vịn thành xe rồi nhảy xuống. Gương mặt hắn thẫn thờ đẫm nước mắt, đầu tóc rối bù, khóe miệng còn rỉ máu tươi. Kẻ đánh xe nhìn thấy xong cũng chỉ biết cụp mắt không dám nói gì.
Khung Dực như thể không còn sức lực, chỉ lặng lẽ lê từng bước chân nặng nề quay về chiếc giường tạm bợ của mình rồi buông mình xuống, bên cạnh đống lửa tàn đang cháy hiu cháy hắt.
Kẻ đánh xe nhìn theo một lát rồi cũng nhảy lên ngựa, tiếp tục hành trình.
Khung Dực cứ nằm im như thế cho đến tầm một nén nhang sau, tận lúc kẻ hắc y nhân nãy giờ vẫn luôn ẩn thân trên một tán cây cao quan sát mọi động tĩnh bên dưới nhẹ nhàng phi thân rời đi.
Đến khi kẻ đó bỏ đi rồi, Khung Dực mới khôi phục lại vẻ bình tĩnh trên gương mặt. Hắn ngồi dậy, cho thêm củi vào đống lửa đang tàn, đoạn khẽ nhíu mày đăm chiêu.
Nếu cái xác đó không phải Ngọc Huyên, như vậy có nghĩa là có người dày công làm giả. Mái tóc đen, lam y may từ tơ lụa phương nam và cả vóc dáng y hệt, xem ra người này đã bỏ công không ít. Người này muốn tất cả triều thần bao gồm cả Hoàng đế tin rằng Ngọc Huyên đã chết để làm gì cơ chứ?
Chỉ có một đáp án hiển nhiên.
Để không thể dừng chiến tranh.
Khung Dực thở dài. Đại ca quả nhiên tính toán kỹ lưỡng. Cho dù có tìm được Ngọc Huyên hay không, huynh ấy vẫn nhất nhất muốn cho kế hoạch chu toàn, Đại Thương không còn đường lui.
Ngay cả mình mà huynh ấy cũng không bỏ sót. Huynh ấy cho ảnh vệ có võ công cao cường theo dõi để xem mình có tin cái xác vừa rồi đúng là Ngọc Huyên hay không, cũng để chắc chắn mình sẽ triệt để từ bỏ hy vọng tìm người.
Trong đêm tối, đống lửa mà Khung Dực đang nhìn chằm chằm bỗng nhiên trở nên sáng rỡ lạ thường. Hắn không rời mắt khỏi thứ ánh sáng vàng cam đang nhảy nhót đó, gương mặt càng lúc càng đọng lại sự quyết tâm.
Hoặc có thể nói là cố chấp.
Nếu đại ca nhất quyết mong hắn tin rằng Ngọc Huyên đã chết, vậy có nghĩa là… huynh ấy có lý do nghi ngờ rằng em vẫn còn sống.
* * *
“Đại vương tử.” Người thân vệ khép nhẹ cửa phòng rồi quỳ xuống hành lễ.
“Nó đã nhìn thấy rồi?” Khung Tuấn đang ngồi bên văn án khép hờ mắt, nghe tiếng thưa cũng không mở mắt ra nhìn, chỉ lên tiếng hỏi.
“Vâng.”
“Nó… thế nào?”
“Nhị vương tử khóc rất thương tâm, còn thổ huyết. Ngài ấy đang ngủ tạm ngay cửa ngõ vào Vương Đô, có lẽ… ngày mai sẽ quyết định đi về đâu.”
Khung Tuấn thở ra nhè nhẹ rồi đứng dậy, vươn tay mở cửa sổ nhìn ra cảnh đêm của hoàng cung. Từ góc phòng của hắn, hoàng cung Trích Nguyệt vẫn hiện lên diễm lệ xa hoa như bao ngày.
Thấy Khung Tuấn trầm ngâm, người thân vệ bèn đánh bạo hỏi tới:
“Lỡ như… ngài ấy nhận ra cái xác đó không phải là Hoàng tử Ngọc Huyên thì sao ạ? Vào đêm giao thừa, bọn họ đã chung chăn gối. Lỡ như…”
“Có lẽ nhị đệ sẽ nhận ra thôi.” Khung Tuấn không mặn không nhạt đáp lời. “Ngày mai nhìn xem nó đi hướng nào là biết.”
Ngoài kia, sương đang xuống thấp dần, giăng giăng mờ mịt.
“Nếu nó đi về phương nam, nghĩa là nó đang đi tìm Ngọc Huyên. Nó tin rằng y chưa chết.”
“Như vậy… Đại vương tử, hôm đó người của chúng ta tìm khắp đoạn sông Vạn Kiếp kia, rõ ràng chúng ta đã nhận ra dấu vết mờ nhạt của một nhóm cao thủ để lại. Có lẽ nhóm người này đã cứu Hoàng tử Ngọc Huyên đi. Nếu Nhị vương tử tìm được…”
“Ngươi gấp cái gì?” Khung Tuấn nghiêng nửa sườn mặt qua, khẽ cau mày. “Muốn đi về phương nam, trước tiên phải vượt qua Đại Mạc.”
Lúc này, người thân vệ đã hiểu ra.
Nhị vương tử không có ngựa. Toàn thể bá tánh Vương Đô, và giờ đây có lẽ là muôn dân cả nước đều biết họ không được giúp ngài. Chuyện vượt qua Đại Mạc ở những cung đường hoang vu đầy rẫy thú hoang khi không có ngựa là điều cực kỳ, cực kỳ nguy hiểm, chẳng khác nào tự đi tìm chết.
Không ai nói thêm gì nữa. Gió và sương bên ngoài cửa sổ lặng lẽ tràn vào phòng, không hẹn mà cùng khiến cho Đại vương tử lẫn người thân vệ cảm thấy lạnh thấu xương.
“Chuẩn bị xong cả chưa?” Khung Tuấn chợt hỏi.
Người thân vệ ngẩn ra một lúc, mãi sau mới hiểu Đại vương tử hỏi việc gì.
“Bẩm, tất cả đã xong. Đúng ngày mười lăm sẽ xuất chinh nam tiến. Nhạn Quân chắc hẳn sẽ cử Đinh Đại Đồng đi sau yểm trợ. Phía Quảng Ngân Trình cũng đã sẵn sàng.”
Khung Tuấn nhìn ra ngoài, xuyên qua ánh đèn phồn hoa của Trích Nguyệt là màn đêm mờ mịt, sương mù giăng phủ Vương Đô.
Hắn cũng có một trận chiến sống còn của riêng mình.
* * *
Ngày hôm sau, Khung Dực chưa vội xuất phát ngay. Hắn quấn khăn kín mặt rồi đi vào một thôn nhỏ ngoài thành, tìm mua cho mình một cung tên vừa phải cùng nhiều loại thuốc trị thương khác nhau, cả một ít lương khô. Khung Dực còn tốn không ít tiền để tậu cho mình một đôi ủng da thật bền, thật êm. Sau đó, Khung Dực đi vào bìa rừng gần đó rồi bắt đầu săn thú. Hắn cần trữ thêm thịt để có sức mà đi hết chặng đường dài phía trước. Khi đã xong xuôi mọi việc thì trời cũng gần về chiều.
Nếu bây giờ xuất phát, đêm nay hắn sẽ ngủ trên Đại Mạc.
Lần cuối cùng qua đêm trên Đại Mạc là… đêm tân hôn của hắn và em.
Khung Dực lại thấy hai mắt cay xè, tầm nhìn nhòe nhoẹt nước. Hắn đưa tay lên chùi nhanh đi dòng nước ấm, đoạn lắc đầu cười tự giễu.
Tự bao giờ mà mình trở nên yếu đuối, khó coi như thế? Mấy ngày nay số lần hắn khóc còn nhiều hơn tổng số lần của hai mươi mấy năm trước cộng lại.
Khung Dực xốc lại túi vải trên lưng, đoạn quay đầu nhìn về phía kinh thành Trích Nguyệt một lần sau cuối.
Hắn sẽ chẳng bao giờ đặt chân lên mảnh đất này được nữa. Hành trình mờ mịt phía trước cũng chẳng rõ sẽ có kết quả ra sao. Em thật sự còn sống không? Liệu hắn có tìm được em hay không? Nếu gặp rồi… thì thế nào?
Khung Dực tần ngần một hồi nơi ngả rẽ, sau cùng quyết định đi theo con đường bên phải. Lúc này ánh nắng xiên xiên nhè nhẹ, tuyết đọng trên đường mấy hôm nay cũng từ từ tan. Mặt đất mềm ẩm của cửa ngõ Vương Đô khiến cho từng bước chân hắn trở nên nặng nề, in hằn thật sâu như những vết sẹo còn chưa liền da liền thịt.
* * *
Ào ào ào ào ào.
Ngọc Huyên vẫn còn nhớ rất rõ mọi chuyện diễn ra như thế nào từ lúc y tung mình nhảy xuống vách núi đen kịt.
Đầu tiên là gió táp. Từng đợt gió thét gào quất vào cơ thể, làm thốc tung áo choàng và khiến mái tóc đen dài của y xổ ra rồi bay ngược ra sau. Khoảnh khắc chới với khi rơi xuống lại không kéo dài quá lâu. Chỉ trong nháy mắt, y đã rớt xuống dòng sông dữ. Vào giây phút đó, y không cảm nhận được gì khác ngoài cái lạnh. Dòng nước cuồn cuộn, lạnh giá của mùa đông như hàng ngàn hàng vạn mũi kim nhọn hoắt đâm vào da thịt, khiến tay chân và cả đầu óc y tê cứng. Y thấy mình bị nhấn chìm, quay cuồng trong đêm đen và sóng cao nước cả. Y vẫy vùng để ngoi lên hít thở, rồi lại bị nhấn chìm. Thỉnh thoảng tay chân y bị cứa vào đá nhọn, thế nhưng cái đau lại quá bé nhỏ so với nỗi sợ ngập trời. Thế rồi qua khóe mắt và chút ánh sáng mờ nhạt của bầu trời đêm hắt xuống, y thấy Tiểu Bạch cũng đang vẫy vùng trong làn nước như mình. Dường như nó đang cố bơi về phía y.
Vào khoảnh khắc đó, Ngọc Huyên như được tiếp thêm sức mạnh. Y cố gắng quạt tay nâng mình lên, cố gắng không để mình chìm xuống. Y biết sức y không thể bơi ngược dòng để đến với Tiểu Bạch, thế nhưng chí ít y có thể giúp mình nổi lên để chờ Tiểu Bạch xuôi dòng mà đến.
Tiểu Bạch cũng nhận ra điều đó. Nó hất cái bờm đẫm nước rồi múa chân sải vó dữ dội. Gần hơn, gần hơn nữa. Chỉ còn chút nữa thôi! Ngọc Huyên vừa chống chọi với cơn sặc nước và cái lạnh đang dần dần khiến y kiệt sức, vừa nỗ lực vươn tay về phía con chiến mã của mình.
Dây cương. Y phải túm được dây cương.
Rầm!
Đúng lúc đó, cả người Ngọc Huyên bị xô vào một tảng đá nhô ra giữa dòng. Ngọc Huyên chỉ kịp cảm thấy lồng ngực mình như vỡ vụn, cảm giác đau đớn tới mức nghẹt thở ập tới cực nhanh. Y thấy chân tay dần dần nhẹ hẫng, tầm nhìn cũng mờ đi rồi bị thay bằng một màu đen kịt.
Y biết mình đang chìm xuống lòng sông.
Trước khi hoàn toàn mất đi ý thức, trong tâm trí Ngọc Huyên chợt nổi lên một điều, điều mà ban nãy y dường như đã cố tình không muốn nhận ra, cũng không muốn tiếp nhận.
Khoảnh khắc y quay lưng nhảy xuống, anh đã thét lên một tiếng xé lòng.
Ngọc Huyên nhắm mắt, từ từ buông xuôi hết thảy trong dòng nước lạnh.
_Nếu em chết đi rồi, anh sẽ mãi mãi không quên được em, có đúng không?_
* * *
Ngọc Huyên khẽ hé mắt, chỉ thấy lờ mờ trước mặt là căn phòng nhỏ quen thuộc.
Trong suốt thời gian qua, y lúc mê lúc tỉnh. Khi thì y thấy thân thể bồng bềnh như đang trên sóng nước, khi lại thấy tứ chi nặng trịch như bị đeo đá đeo chì. Y sốt cao, miệng khô lưỡi đắng, đầu thì đau đến nỗi muốn nứt ra. Thỉnh thoảng sẽ có người nâng đầu y dậy, bón thuốc bón cháo cho y. Ban đầu thuốc rất đắng, đắng cực kỳ. Trong lúc mê man như vậy, y vẫn nghĩ thuốc đắng như thế này, hèn chi Tiểu Huyền cực kỳ ghét. Dần dần, thuốc nhạt vị đi, không còn đắng như trước nữa. Dù đang mê man chưa tỉnh hẳn, y vẫn có thể nhận thức được âm thanh, cử động xung quanh mình. Lúc nào mở mắt ra, Ngọc Huyên cũng nhìn thấy căn phòng nhỏ này, khi thì sáng mờ mờ, khi thì tối mịt. Khi thì có người bên cạnh, khi lại chẳng có ai.
Trong chập chồng sáng tối, Ngọc Huyên biết mình đã vài lần suýt vượt qua lằn ranh sinh tử.
“Hoàng tử, mừng người đã tỉnh.”
Ngọc Huyên vẫn nằm trên giường, đoạn khẽ quay đầu sang nhìn người con gái trước mặt. Y cảm nhận được mình vẫn còn đang sốt, cả người nặng nề, cơn đau trước ngực vẫn đang âm ỉ. Thế nhưng người con gái trước mặt trông vẫn vô cùng điềm tĩnh, vậy có lẽ là…
“Người đã qua cơn nguy hiểm rồi.” Người con gái đó cười, đoạn cúi mình hành lễ theo kiểu Kinh Lạc. Đây là cách hành lễ của thần tử dành cho người trong hoàng tộc họ Chu. Nàng vận võ phục màu đen đơn giản của Kinh Lạc, tóc vấn cao, khăn truyền thống hình bán nguyệt cũng tuyền một màu đen như thể hòa vào mái tóc. Xem ra nàng cũng trạc tuổi chị Miên chứ không hơn.
“Chị là…” Ngọc Huyên thều thào.
Người con gái đó vội cúi mình càng thấp hơn:
“Hoàng tử, xin đừng gọi thần như thế, thần không dám.”
Ngọc Huyên hiểu ra, sau đó cố gắng cựa mình một chút. Y muốn nhìn người con gái này rõ hơn.
“Vậy… ngươi là?”
“Thần là A Châu. Thần đã theo hầu Đại công chúa từ nhỏ. Lúc trước Hoàng tử cũng đã có gặp qua thần và các anh em khác rồi.”
Ngọc Huyên mơ màng suy nghĩ một chút, lát sau y mới ngỡ ngàng thốt lên:
“Ngươi thuộc Bạch Liên Ảnh Vệ của chị Miên?”
A Châu mỉm cười, lần nữa khẽ cúi người: “Đúng vậy, thưa Hoàng tử.”
Bạch Liên Ảnh Vệ là một nhóm ảnh vệ tinh nhuệ gồm tám người do chính cha và chị Miên tuyển chọn, sau đó cho họ rèn luyện trong bí mật. Thật ra Ngọc Huyên không được biết gì nhiều về nhóm ảnh vệ này. Y chỉ nhớ rằng, lúc trước có vài lần y đã thấy họ ở cạnh chị Miên, ở cạnh vua cha. Khi thì họ xuất hiện đông đủ, khi thì chỉ có vài người. Trong những lần đó, Ngọc Huyên có tò mò mà hỏi chị Miên về họ. Lần nào chị Miên cũng cười rồi nhéo nhéo hai má y mà bảo:
“Đừng lo lắng, chưa đến lúc em phải biết đâu.”
Trong tâm trí non nớt và ký ức mờ nhạt của Ngọc Huyên, họ… cũng trông như những thanh thiếu niên bình thường khác, chỉ có điều không vận trang phục cầu kỳ như đám công tử thế gia con nhà Tam Đại Soái mà thôi. Họ đều còn trẻ, phần lớn đều ngang ngang tầm tuổi chị Miên, chỉ có một hai người lớn hơn hay nhỏ hơn một chút. Tuy tuổi đời còn trẻ, hơn nữa cử chỉ hành tung đều khiêm tốn ẩn nhẫn, tám người ảnh vệ Bạch Liên này thực chất đều đã được phong tước phong hầu, cho nên khi xưng hô, họ đều tự xưng là “thần”.
Nghe đâu cha và chị Miên tuyển chọn rồi thành lập Bạch Liên Ảnh Vệ trong một lần vi hành nhiều năm trước. Ban đầu họ có tám người, lúc sau vẫn chỉ có tám người, chưa hề tuyển thêm, cũng chưa hề mất đi ai.
“Chị Miên… lệnh cho ngươi đến cứu ta?” Ngọc Huyên khàn khàn hỏi, đoạn cố gắng chống tay ngồi dậy. “Đã bao lâu rồi? Hai nước… Hai nước đã… Đại Thương…”
“Hoàng tử, chuyện rất dài. Người hãy uống thuốc rồi nghỉ ngơi thêm một chút đi, sáng mai thần sẽ tâu rõ mọi việc cho Hoàng tử.” A Châu nhẹ nhàng cúi đầu, thế nhưng giọng nói lộ ra mười phần kiên quyết. Nàng đưa tay ra, đỡ Ngọc Huyên nằm xuống giường rồi kéo chăn đắp cho y, sau đó toan lui xuống.
“Khoan đã! Chí ít… nói cho ta biết chúng ta đang ở đâu đi! Chiến mã của ta, Tiểu Bạch, nó không sao chứ?” Ngọc Huyên gấp gáp kêu. Y nôn nóng chết đi được. Có vô vàn câu hỏi đang gào thét trong đầu y chờ giải đáp.
A Châu quay lại, nhoẻn miệng cười:
“Hóa ra tên nó là Tiểu Bạch? Hoàng tử người yên tâm, Tiểu Bạch rất khỏe, cũng ăn rất nhiều.”
Nàng vừa tiến ra cửa vừa ngoảnh mặt nói một câu sau cùng:
“Còn chúng ta thì đã về đến Kinh Lạc rồi. Những việc khác, Hoàng tử đừng bận tâm.”
A Châu đi rồi, Ngọc Huyên càng thẫn thờ hơn.
Vậy là y đã về đến Kinh Lạc. Không biết y đã hôn mê bao nhiêu ngày rồi? Chị Miên cho ảnh vệ đến tận Vương Đô để giải cứu y, chắc chắn việc này phải được tiến hành trong bí mật. Như vậy có nghĩa là phía Đại Thương cũng chưa chắc biết được việc y còn sống.
Nếu vậy… Đại Thương không thể trao trả con tin đúng hẹn. Kinh Lạc cũng không thể nuốt trôi việc Hoàng tử duy nhất là mình suýt chút bỏ mạng trên đất khách quê người. Chiến tranh chắc chắn phải xảy ra.
Ngọc Huyên thở dài, hai mắt nhắm lại trong đau xót.
“Những việc khác” mà A Châu nói có phải là những việc này hay không?
Hẳn anh đã dẫn binh đi rồi? Giờ phút này liệu anh có đang ở ngay biên cương Mạc Bắc?
Bất chợt Ngọc Huyên giật thót cả người rồi ngồi bật dậy. Lồng ngực y nhói lên, đầu óc cũng ngay tức khắc rơi vào choáng váng, thế nhưng Ngọc Huyên không quan tâm.
Y hốt hoảng giơ bàn tay trái của mình lên xem, trái tim đập thình thịch đến đau đớn cả người.
Chiếc vòng lam ngọc vẫn vẹn nguyên.
Ngọc Huyên thở hắt ra đầy nhẹ nhõm. Y nâng tay lên xem xét kỹ chiếc vòng, bỗng nhiên nhận ra trên thân ngọc đã xuất hiện một vết nứt mờ mờ, dù rất nhỏ nhưng hoàn toàn nhìn thấy được.
“Anh Khung Dực…”
Ngọc Huyên nằm xuống giường, co người lại, cho tay trái vào trong lòng rồi tự ôm lấy mình. Nước mắt âm ấm chảy dài trên gối.
Chúng ta sẽ không bao giờ trở về như xưa được nữa, cũng giống như chiếc vòng này mà thôi.
* * *
Sáng hôm sau, một thiếu niên trẻ tuổi bước vào phòng rồi tươi cười hành lễ. Người này tên là Nguyễn Huỳnh, có gương mặt sáng sủa đượm chút ngây thơ, chân chất của người miền nam Kinh Lạc. Cậu ta cũng quấn khăn, trên người khoác một bộ võ phục may bằng vải thô màu đen sẫm. Nguyễn Huỳnh trạc tuổi Ngọc Huyên, nghĩa là nhỏ hơn A Châu một chút. Người thiếu niên hầu hạ Ngọc Huyên rửa mặt, thay quần áo, ăn sáng và uống thuốc xong rồi toan rời đi, không ngờ liền bị Ngọc Huyên giữ lại.
“Nguyễn Huỳnh, ngươi đưa ta ra ngoài đi dạo đi. Ta muốn hít thở một chút.”
Nguyễn Huỳnh trố mắt nhìn Ngọc Huyên xem xét một hồi. Đúng lúc Ngọc Huyên tưởng hắn sẽ viện cớ từ chối, người thiếu niên đó đã nhe răng cười rồi nói:
“Được ạ! Người có ngất xỉu dọc đường thì thần vẫn có thể cõng người về. Xem vóc dáng của Hoàng tử nhỏ nhắn như vậy thì… đối với thần không thành vấn đề đâu!”
Ô, cái người này… sao mà ăn nói thẳng đuột thế nhỉ?
Ngọc Huyên hơi ngớ ra nhưng rất nhanh đã mỉm cười, đoạn đưa tay cho Nguyễn Huỳnh dìu đi. Hai người mở cửa rồi chầm chậm bước ra ngoài.
Bên ngoài là một vùng trời xa lạ.
Căn phòng nhỏ mà Ngọc Huyên nằm dưỡng thương mấy hôm nay thực chất nằm trong hậu viện của một ngôi nhà ba gian kiểu Kinh Lạc. Ngôi nhà này khá to và khang trang, nằm khuất trong một vườn cau xanh ngắt, xung quanh không có bất kỳ ngôi nhà nào khác. Có vẻ như cách mảnh đất này không xa là sông hay suối gì đó, Ngọc Huyên dù không nhìn thấy nhưng vẫn nghe loáng thoáng tiếng dòng nước chảy ào ào.
Y ngẩng mặt lên, hít vào một hơi đầy.
Lâu lắm rồi Ngọc Huyên mới thấy lại những thân cau thẳng tắp và màu nắng ấm phương nam.
Thấy Ngọc Huyên ngẩn ra nhìn, Nguyễn Huỳnh bèn dìu y bước ra vườn.
Khu vườn cực kỳ yên tĩnh, chỉ có tiếng lá xạc xào theo gió. Cỏ non êm mịn trải dưới chân. Ngọc Huyên vừa đi vừa cúi đầu, không hiểu sao chỉ nhất nhất nhớ về khu rừng mận xanh um trĩu quả của mùa hè năm trước. Lúc đó có ba vị Vương tử Đại Thương, có chị Miên, còn có một đêm ấm áp trong thôn nhỏ.
Chưa đầy một năm mà vật đổi sao dời.
“Nguyễn Huỳnh.” Ngọc Huyên chợt lên tiếng hỏi. “Có phải chiến tranh đã nổ ra rồi hay không? Tại sao nơi đây lại im ắng như vậy? Chúng ta đang ở đâu trên địa phận Kinh Lạc? Sắp tới chúng ta sẽ đi đâu?”
“Trời đất!” Nguyễn Huỳnh buột miệng thốt lên. “Hoàng tử, người hỏi nhiều quá, thần không biết trả lời câu nào trước luôn á!”
Ngọc Huyên nghe vậy cũng nhịn không được mà phì cười: “Thì trả lời từ câu đầu tiên đi.”
Cốp.
Một hòn sỏi trắng nho nhỏ bỗng dưng từ phía sau bay lại, chuẩn xác hạ cánh lên đầu Nguyễn Huỳnh rồi văng ra xa.
“Úi cha!” Nguyễn Huỳnh ôm đầu kêu lên một tiếng.
A Châu từ đâu nhẹ nhàng đáp xuống, đoạn liếc nhìn Nguyễn Huỳnh:
“Diễn phô trương quá đó. Sao không né đi?”
Nguyễn Huỳnh xoa cục u trên đầu, ấm ức nói:
“Né rồi chị cũng ném tiếp thôi, không phải sao? Em chưa kịp nói gì mà??? Chưa trả lời câu nào luôn đó!!!”
“Hoàng tử.” A Châu cúi mình hành lễ. Không đợi Ngọc Huyên đáp lời, nàng đã quay sang lườm Nguyễn Huỳnh: “Em đi chuẩn bị đi, tối nay lên đường cho kịp.”
Biết A Châu muốn xua Nguyễn Huỳnh đi, Ngọc Huyên cũng không ngăn cản. Đợi cho người thiếu niên kia hậm hực lui xa rồi, Ngọc Huyên mới đưa mắt nhìn A Châu chờ đợi.
A Châu cũng không hề nao núng. Nàng ta đứng thẳng người, nhìn vào mắt Ngọc Huyên rồi chậm rãi trả lời từng câu hỏi một:
“Thưa Hoàng tử, chiến tranh đã nổ ra rồi. Hai quân đang giao tranh ngay Mạc Bắc. Chúng ta đang ở thôn Mường thuộc tỉnh Mai Châu, cực tây của Kinh Lạc. Nơi này hẻo lánh, lại cách chiến trường hơn năm ngày đi ngựa, cho nên ngài sẽ không cảm nhận được gì. Tối nay chúng ta sẽ khởi hành đi về hướng đông bắc đến thành Nam Biên, đoàn tụ với Đại công chúa.”
“Thành Nam Biên… Chẳng phải thành Nam Biên là tòa thành lớn nhất ở phía bắc nước ta, cách biên cương Mạc Bắc chưa tới hai ngày cưỡi ngựa hay sao?” Ngọc Huyên ngỡ ngàng hỏi lại.
“Đúng vậy, thưa Hoàng tử.”
“Nói vậy là… lần này chị Miên…” Ngọc Huyên đi từ kinh ngạc này sang kinh ngạc khác, gần như không tin nổi mà thốt lên.
“Đúng vậy, thưa Hoàng tử.” A Châu mỉm cười, trong ánh mắt không hề che giấu niềm kiêu hãnh sáng bừng, lấp lánh. “Lần này Đại công chúa đích thân dẫn binh ra trận.”
Ngọc Huyên cảm thấy tim mình đang nổi trống, nhịp thở cũng nhanh dần. Y cắn môi, sau cùng bật ra câu hỏi cháy bỏng trong lòng:
“Phía Đại Thương… có phải là Nhị vương tử dẫn binh không?”
Lần đầu tiên trong mấy ngày hôm nay, Ngọc Huyên bắt gặp một tia bối rối trong mắt A Châu. Tia bối rối đó lan ra thành một cơn lúng túng, khiến cho A Châu không còn vẻ tự tin cao ngạo mọi ngày. Nàng ta chợt đưa tay chỉnh lại chiếc khăn màu đen trên tóc, mãi sau mới ngập ngừng nhỏ giọng thưa:
“Thưa Hoàng tử, không phải…”
_Sao cơ?_
“Phía Đại Thương là do Đại vương tử cùng Quảng Ngân Trình dẫn binh.”
_Không… không phải là anh ư?_
“Vậy…” Ngọc Huyên cố giữ bình tĩnh, thế nhưng giọng nói đã bắt đầu run run. “Vậy… Nhị vương tử đâu?”
A Châu cụp mắt. Nàng ta hít vào một hơi rồi ngước lên nhìn Ngọc Huyên bằng ánh mắt nửa thương cảm, nửa đau lòng. Giây phút A Châu mở miệng chuẩn bị đáp lời, Ngọc Huyên dường như đã lờ mờ nhận ra đáp án.
“Theo tin tình báo chúng thần nhận được, Nhị vương tử… bị tống vào Hình ngục ngay trong đêm mồng một Tết. Vào sáng mồng năm, ngài ấy bị kết tội phản quốc. Ba trọng tội của ngài ấy là: tiết lộ bí quyết thuần mã của Đại Thương cho Hoàng tử, lại còn luôn luôn có ý định giúp Hoàng tử trốn thoát, cuối cùng là từ chối dẫn binh xuống phương nam để giao tranh với nước ta. Vào sáng mồng mười, ngài ấy đã bị đem ra hành hình.”
Ngọc Huyên cảm thấy hai tai lùng bùng, chân trụ không vững trên mặt đất. Y lảo đảo suýt ngã, may mà A Châu nhanh chóng lao đến đỡ. Một vị ngọt ngọt tanh tanh dâng tràn lên cuống họng khiến Ngọc Huyên bụm miệng ho sặc sụa, đến lúc nhìn lại thì ống tay áo đã nhuốm đầy máu tươi.
“Hoàng tử, ngài bình tĩnh!” A Châu cau mày, gần như là nghiến răng quát chứ không phải là sợ hãi. “Nội thương của ngài chưa khỏi hoàn toàn đâu.”
“Ngươi nói… ngươi nói Nhị vương tử bị đem ra hành hình?” Ngọc Huyên run rẩy thì thào trong cơn hoảng loạn đang ào ạt dâng lên như chính những ngọn sóng dữ của dòng Vạn Kiếp đã vùi dập mình đêm đó.
“Thần chưa nói hết. Đúng là ngài ấy đã bị đem ra hành hình, thế nhưng lại may mắn không chết.” A Châu nhìn Ngọc Huyên thở dài. “Hình phạt là bị ngựa giày đến tan xương nát thịt, tuy nhiên bầy ngựa đó cứ nhất quyết không chịu giẫm trúng Nhị vương tử. Sau cùng Hoàng đế Khung Vũ quyết định tha mạng cho ngài ấy, thế nhưng cắt bỏ hoàng tịch, đày làm thứ dân, suốt đời không được về Vương Đô, không được làm quan, không được nuôi binh, thuần ngựa cùng nhiều hình phạt hà khắc khác.”
A Châu nâng Ngọc Huyên đứng vững dậy, đoạn đưa tay cởi áo khoác của mình ra khoác cho y.
“Từ sau đêm đó ngài ấy cũng bặt tin. Một phần do chúng thần đã ra khỏi địa phận Đại Thương nên liên lạc khó khăn hơn, một phần tình báo của chúng ta cũng không nắm được tung tích Nhị vương tử.”
“Sau đó, không ai biết ngài ấy đã đi đâu nữa.”
* * *
Ngọc Huyên đi từng bước thật chậm về phòng, phía sau có A Châu khẽ vịn tay hờ bên hông để đỡ y. Suốt cả đoạn đường ngắn ngủi đó, Ngọc Huyên không nghe được gì, cũng không nhận biết được gì. Y chỉ biết, con đường này sao mà dài quá, đi mãi không đến nơi. Còn mặt đất, sao lại nóng rát như than hồng?
Mãi đến khi cửa phòng đã khép lại còn A Châu cũng nhẹ nhàng rời đi, lớp mặt nạ bình thản trên gương mặt trắng bệch của Ngọc Huyên nãy giờ mới dần dần vỡ nát. Y tựa người vào cánh cửa sau lưng rồi từ từ trượt xuống.
“Anh…”
Ngọc Huyên cảm thấy ngực thắt lại đau nhói. Y gục đầu xuống gối, nức nở không thành lời.
“Anh ơi…”
“Huhuhuhuhuhuhu…”
Nỗi đau xé toang mọi kìm nén, xé toang tâm can mà trào ra như thác lũ. Y không thở được, không thể thở được nữa. Những tiếng nấc nghẹn dồn dập xông lên bóp chặt lấy cổ họng, còn nước mắt thì tuôn ra như chuỗi ngọc đứt dây.
“Em đau quá… Đau quá…”
_Thì ra anh đã chọn y. Từ đầu chí cuối, anh đều luôn luôn chọn y._
Mãi đến lúc này Ngọc Huyên mới hiểu, ánh mắt không đành lòng của anh nhìn y vào cái đêm đầu tiên bọn họ đến dải Chinh Sa, khi Ngọc Huyên lần đầu nói về hy vọng hòa bình. Khi anh thụp mình xuống dòng biển ấm ở vịnh Lam Thủy, ánh mắt anh khi đó vừa bi thương, vừa sợ hãi. Khi anh đuổi theo xe ngựa của Đại vương tử rồi cướp lấy y, ánh mắt anh khi đó vừa quyết tâm, vừa cố chấp, bất cần. Trong đêm mùa hè nọ tại Vân Trung Cổ Trấn, khi y hỏi anh chúng ta sẽ có hòa bình chứ, ánh mắt anh khi đó hoàn toàn vỡ vụn.
“Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaarrrrrrrrrrrrr!!!!!!!!!!!!!”
Ngọc Huyên chợt gào lên, đưa tay tự đấm vào ngực mình mấy cái. Sau đó, y ngã gục ra sàn, thân thể lẫn nội tâm đều sụp đổ.
Sao đến tận bây giờ y mới nhận ra tất cả những nỗi niềm anh không thể nói? Rõ ràng anh đã biết về cuộc chiến này ngay từ đầu. Và cũng rất rõ ràng, anh đã luôn luôn khổ sở.
Anh vùng vẫy giữ chặt lấy y, đồng thời đưa lưng ra gánh trọn những trọng trách mà quốc gia đặt lên mình. Anh giấu y mọi chuyện, để cho y và anh có vài năm vui vẻ bên nhau. Anh đi đánh trận cũng phải mang y theo. Anh thà chịu hai mươi mốt gậy sắt đánh vào lưng cũng không để lỡ mấy tháng tươi đẹp cuối cùng của bọn họ.
“Anh…”
Vào những giờ phút anh đau khổ nhất, cô đơn nhất, Ngọc Huyên đều không có mặt. Trận khóc dữ dội tại rừng mận mùa hè năm ngoái khi Ngọc Huyên nhìn thấy tấm lưng trần chằng chịt sẹo của anh dường như chỉ vừa mới xảy ra ngày hôm qua. Y không dám nghĩ đến lúc anh bị giam trong ngục, lúc anh bị đưa ra pháp trường hành hình… Những lúc đó anh nghĩ gì?
Bây giờ anh là một người không còn gia đình, không còn đồng đội, không còn lý tưởng.
Anh… đang ở đâu? Anh sẽ đi về đâu?
Ngọc Huyên nằm co quắp trên sàn, ruột gan đau đớn như đã bị ai đó chém rời thành từng đoạn.
“Anh… Huhuhuhuhuhuhuhuhu!”
Ngọc Huyên nức nở gọi tên Khung Dực hàng trăm lần, cứ như thể vừa dứt lời thì anh sẽ hiện ra, sẽ ôm y vào lòng như ngày xưa và dỗ dành, bảo y đừng khóc.
Tương lai xán lạn khi anh trở thành trụ cột quốc gia, người quyền lực thứ hai của Đại Thương chỉ đứng sau Tân đế, người dẫn quân vượt biển cho thỏa chí kiêu hùng… Tương lai đó đã tan thành tro bụi.
Ngọc Huyên nhắm mắt lại, hai tay hai chân lạnh ngắt.
Y cuối cùng cũng hiểu, từ lâu anh đã bỏ giang sơn rồi.
Song, điều làm Ngọc Huyên hoàn toàn sụp đổ và chìm trong tuyệt vọng ngay lúc này lại chính là một sự thật khác, sự thật mà từ lâu y đã biết rõ, đã nhận ra, thế nhưng lại chưa từng có dũng khí đối mặt với nó.
Y không làm được.
_Y không thể vì anh mà bỏ giang sơn._
* * *
Chiều hôm ấy, Nguyễn Huỳnh đến trước cửa phòng Ngọc Huyên toan cất tiếng mời Hoàng tử lên đường thì cửa phòng đã mở ra. Ngọc Huyên vẫn giữ gương mặt điềm tĩnh, dù đôi mắt sưng mọng đã nói lên tất cả. Nguyễn Huỳnh cũng biết việc gì xảy ra, thế nên từ đầu chí cuối luôn biết ý mà cúi mặt, tránh nhìn thẳng vào gương mặt của Ngọc Huyên.
Ngọc Huyên đi ra đại viện, nơi A Châu và một tốp binh sĩ Kinh Lạc khác đang chờ. Tất cả đã nai nịt gọn gàng, xe ngựa ngoài sân cũng chuẩn bị xong. Xa xa, Ngọc Huyên còn thấy Tiểu Bạch đang nhẩn nhơ gặm thử món cỏ non phương nam thơm ngọt.
Trông thấy Ngọc Huyên, ai ai cũng quỳ xuống rồi gối hai tay chồng lên nhau, sau đó dập trán hành lễ với Hoàng tử của họ.
“A Châu, chúng ta lên đường thôi.” Ngọc Huyên khoát tay cho họ bình thân rồi nói.
A Châu ngẩng lên nhìn thẳng vào Ngọc Huyên, chưa vội đáp lời.
“Hôm nay đã là ngày mấy?” Ngọc Huyên chợt khẽ hỏi.
“Thưa Hoàng tử, hôm nay đã là ngày hai mươi mốt.”
Ngọc Huyên im lặng vài giây rồi bước ra ngoài sân:
“Lập tức lên đường. Ta phải mau chóng gặp lại chị Miên. Ta có việc quan trọng phải nói với chị ấy.”
“Tuân lệnh Hoàng tử.”
“Khoan đã.” Ngọc Huyên chợt khựng lại. “Các ngươi đưa ta vượt qua biên giới, vượt qua quân đồn trú Mạc Bắc của Quảng Ngân Trình thế nào vậy? Chẳng phải hai nước giao tranh, hắn sẽ càng canh gác cẩn mật sao?”
A Châu nghe xong, gương mặt thoáng qua một chút đắn đo. Nàng ta nghĩ nhanh rồi dập đầu, đoạn tâu rõ từng chữ một:
“Việc đó… thần nghĩ Hoàng tử nên hỏi Đại công chúa.”
Ngọc Huyên nghe vậy cũng đoán ra có lẽ đây là một tuyến đường cực kỳ bí mật mà nhóm Bạch Liên Ảnh Vệ và quân mật thám của Kinh Lạc tìm ra, thế nên cũng không làm khó A Châu mà gặng hỏi thêm. Chắc chắn A Châu và Nguyễn Huỳnh cũng biết quan hệ của y và anh rồi, bởi vậy họ không dám tùy tiện tiết lộ việc quân cơ gì.
Ngọc Huyên bước ra ngoài sân, Tiểu Bạch vừa trông thấy bóng dáng y đã lập tức phi nước đại chạy tới, bụi tung mù trời.
Ngọc Huyên chộp lấy dây cương rồi áp mặt vào chiếc trán ram ráp lông của nó, mắt mũi lại cay cay, trái tim thì se thắt lại.
“Tiểu Bạch… Tiểu Bạch…” Ngọc Huyên vuốt ve con chiến mã của mình, con chiến mã mà đích thân anh đã tặng y rồi dạy y thuần hóa.
“Ngươi nói xem… Giờ này anh đang ở đâu, làm gì?”
Đất trời bao la rộng lớn, làm sao ta tìm được anh đây?
* * *
“Hộc… Hộc… Hộc…”
Khung Dực hoa mắt rồi khuỵu xuống nền đất khô cứng của Đại Mạc, trước mắt hắn vẫn là mênh mông cỏ cháy.
Hôm nay đã là ngày thứ mười hai. Hắn đã ăn hết thịt trữ và số lương khô đem theo từ lâu. Giờ đây mỗi ngày hắn đều phải sống nhờ vào những con thú săn được, hoặc là củ dại quả dại tìm thấy dọc đường. May là nước thì không thiếu, do trên Đại Mạc vốn có nhiều hồ nước nhỏ nằm rải rác khắp nơi.
Đúng lý ra nếu cứ đi như thế này thì chỉ chừng bốn, năm ngày nữa hắn sẽ tới Mạc Bắc. Thế nhưng Khung Dực biết rõ, hắn không ổn.
Khí hậu nơi đây ban ngày hanh khô, ban đêm lại hạ nhiệt độ xuống rất thấp, chưa kể bây giờ đang là cuối mùa đông. Hắn không có lều tránh sương tránh gió, lại ăn uống thất thường, hơn nữa thú săn mồi và rắn rết luôn rình rập. Cứ như vậy, cơ thể hắn sớm muộn gì cũng không chịu nổi.
Hai hôm trước hắn suýt nữa bị giết bởi một con báo đốm. Nó bất thình lình xông ra từ một bụi cỏ cao, sau đó nhe nanh gườm gườm đánh giá rồi lập tức lao thẳng vào. May mà Khung Dực phản ứng nhanh nhạy, cung tên lúc nào cũng lăm lăm trên tay nên mới thoát được. Sau ba mũi tên bắn ra, con báo trúng hai mũi vào lưng, thế nhưng chính Khung Dực cũng bị móng vuốt nó cào vào cánh tay.
Chỗ vết thương chỉ được sát trùng và băng bó sơ qua, lúc này đang đau nhức, chưa kể còn hành sốt.
Khung Dực run run tay mở túi da đựng nước, sau đó hớp một ngụm to.
Hắn mệt quá, hôm nay không đi săn nổi nữa rồi.
Khung Dực gom hết sức lực, cố gắng lết đến bên dưới một gốc cây cao. Hắn dựa vào thân cây để xoa dịu cơn choáng váng, đồng thời để hai chân bớt mỏi. Cánh tay phải vẫn đang nhức buốt, xem ra thuốc trị thương hắn có không thể chữa trị hoàn toàn.
Khung Dực mệt mỏi hé mắt, phóng tầm nhìn về phía trước.
Trước mắt vẫn là màu vàng cháy chói lóa đến mức khiến Khung Dực nảy sinh ảo giác rằng mình đã hóa mù lòa.
Giờ này chắc chắn hai nước đã bắt đầu khai chiến. Theo ước hẹn, ngày mười lăm phải giao trả Ngọc Huyên. Khi phía Đại Thương thất hứa, Kinh Lạc nhất định sẽ phát động chiến tranh. Khung Dực đoán đại ca hắn sẽ đích thân ra trận lần này, cùng với cánh quân chính của Quảng Ngân Trình và đội quân trợ lực từ phía Nhạn Quân.
Giờ này đại ca chắc hẳn đã đến Mạc Bắc và đang ngồi trong lều Thống soái.
Trận chiến này là trận chiến đầu tiên đại ca đích thân dẫn quân đi. Huynh ấy chắc chắn sẽ trở thành Tân đế, cuộc chiến này chỉ được thắng chứ không được thua. Hơn nữa, nam tiến là lý tưởng của đại ca. Bình định Kinh Lạc là cách duy nhất để xây dựng một thời kỳ mới của Đại Thương, khiến cho triều đại này dưới sự cai trị của huynh ấy mà vững mạnh.
Khung Dực ngả đầu ra sau dựa vào thân cây.
Suy cho cùng, đại ca cũng muốn thịnh thế thái bình. Chỉ có điều, con đường huynh ấy chọn lại bắt đầu bằng chiến tranh, hòa bình của huynh ấy sẽ xây bằng máu và nước mắt.
Mấy ngày vừa rồi, huynh đệ họ nhất định đã cùng ở trên Đại Mạc vào cùng một thời điểm, chỉ có điều không chạm trán nhau. Khung Tuấn sẽ cưỡi ngựa hoặc ngồi xe, dẫn binh đi theo đường chính, trong khi Khung Dực đi bộ lần theo tuyến đường của dân buôn lậu mà Kỷ Phong đã điều tra được rồi tỉ mỉ nói cho hắn nghe. Tuyến đường này đi vào những vùng cỏ cao rậm rạp, đi men theo chân núi đá, cách rất xa trục đường cái dẫn về phương nam.
Phương nam…
Phương nam…
Nơi đó có em hay không?
Khung Dực chợt bật ra một tiếng cười chua chát. Tiếng cười càng lúc càng to, lúc sau chính hắn cũng không nhận ra là mình đang cười hay đang khóc.
Hắn cố chấp đi tìm em như vậy, rốt cuộc điều hắn chờ đợi là gì? Hắn mong ước nhìn thấy em còn sống, hay…
Hay điều hắn thật sự cần chính là tìm thấy lý do giúp mình tồn tại?
Người hắn mong còn sống, sau cùng là em hay là chính bản thân mình?
Rắc.
Có tiếng cành khô bị giẫm nát chợt vang lên phía sau.
Khung Dực giật mình, lập tức quay ngoắt lại.
Kẻ tới là một con sói già.
Nó chậm rãi di chuyển từng bước một, đôi mắt lừ lừ ghim chặt vào Khung Dực, cả người hơi khom xuống bày ra tư thế săn mồi. Khung Dực cũng nhanh chóng lấy lại tập trung, tay từ từ đưa ra sau lưng rút mũi tên ra rồi nhẹ nhàng lắp vào dây cung.
Sói trên Đại Mạc ư, chuyện thường gặp.
Thế nhưng con sói này lại là sói lửa.
Khung Dực nhíu mày nhìn bộ lông đỏ rực của nó giờ đã hơi bạc màu. Mãi cho đến khi ánh mắt hắn chạm vào vết sẹo dài trước ngực của nó, hắn mới giật nảy mình.
Con sói cái này…
_Khung Dực cười khẩy một cái, từ từ rút thanh trường kiếm đầy máu ra gác lên vai. Hắn nhìn thẳng vào con sói cái lúc này cũng đang nhe nanh gầm gừ, căm thù nhìn hắn. Khung Dực lấy tay chỉ thẳng vào mặt nó, xong lại chĩa ngón cái vào ngực mình hai lần._
_Nhớ kỹ. Là ta giết nó._
“Thì ra là ngươi.”
Khung Dực từ từ đứng thẳng dậy, cố gắng trụ vững để không lảo đảo.
“Ngươi đã tìm ta sáu năm rồi sao?”
Con sói cái không có phản ứng gì khác, từ đầu chí cuối nó chỉ nhe nanh gầm gừ, hướng ánh mắt căm thù về Khung Dực.
“Ta và ngươi cũng có duyên phận sâu quá nhỉ.” Khung Dực bình tĩnh nhìn nó rồi nói. “Sáu năm trước, các ngươi muốn hại người ta cần bảo vệ. Sáu năm sau, ta phải đi tìm y, ngươi lại tới đây ngăn cản việc đó.”
“Grừuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu…” Con sói cái bắt đầu mất kiên nhẫn. Nó khom mình hạ thấp đầu, sau đó tiến lại gần hơn từ sườn phải.
Bên phải là bên Khung Dực bị thương.
Khung Dực lập tức xoay mình thủ thế, che đi chỗ bất lợi của mình. Chỉ chờ có thế, con sói phóng vụt đến, nhắm ngay cánh tay trái lành lặn của Khung Dực mà táp xuống.
Khung Dực biết mình mắc mưu, thế là chỉ còn cách thuận theo đà xoay mà đưa lưng ra đỡ. Sau lưng và trước ngực hắn dù gì vẫn có một tấm giáp hộ thân.
Phậpppppppppppp!
Răng nhọn cắm ngập bả vai Khung Dực.
“Mẹ kiếp!” Khung Dực không khỏi rủa thầm. Đồng vợ đồng chồng quá nhỉ??? Trước đây con sói đầu đàn kia cũng cắn vào vai hắn.
Ở khoảng cách gần, cung tên không thể phát huy tác dụng. Khung Dực cắn răng nén đau vứt cung tên đi, sau đó lấy hết sức bình sinh nắm lấy phần da lông trên lưng con sói cái để quật nó xuống.
Thế nhưng lần này con sói cái không phạm sai lầm như con sói đầu đàn năm xưa đã từng mắc phải.
Sáu năm trước, cú quật cực mạnh của Khung Dực đã khiến con sói đầu đàn gãy xương, dẫn đến việc nó không kịp tránh lưỡi gươm oan nghiệt kia rồi cứ thế bị đâm xuyên tim mà chết. Thế nên bây giờ con sói cái cũng đang dùng hết sức bấu chặt lấy Khung Dực, có chết cũng không nhả. Hàm răng sắc nhọn của nó, móng vuốt bén ngót của nó đều đang cắm ngập da thịt hắn. Máu tươi chảy ra ròng ròng, chẳng mấy chốc đã lan ra đỏ thẫm.
“Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaarrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr!!!”
Khung Dực thét lên trong đau đớn. Hắn càng cố sức vùng vẫy, máu càng chảy nhiều, cơ thể càng rã rời, suy kiệt.
Sau vài lần phản kháng bất thành, Khung Dực bắt đầu cảm thấy sức lực rời bỏ hắn mà đi. Hai mắt hoa lên, đầu óc quay cuồng. Cái nắng, cái khô hanh của Đại Mạc càng rút cạn đi chút ý chí sau cùng của hắn.
“Grừuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu!”
Con sói cái biết nó đang thắng thế, vậy là càng nghiến chặt răng. Chỉ một chút nữa thôi, người này sẽ chảy máu mà chết.
Khung Dực lảo đảo khuỵu gối xuống, hai tay bấu chặt đám cỏ vàng nhoe nhoét máu. Hơi thở hắn càng lúc càng nặng nhọc, mồ hôi chảy ròng ròng.
Mệt mỏi quá.
Thật đau, thật khổ.
Khung Dực nặng nề nhắm mắt. Hay là… hắn cứ một mạng đền một mạng cho con sói này đi? Sáu năm trước sau khi giết bạn đời của nó, hắn đã ngông nghênh thách thức nó trả thù kia mà.
Đáng đời hắn lắm.
Khung Dực nhìn xuống hai bàn tay, chỉ thấy màu đỏ của máu trộn với màu cỏ vàng Đại Mạc tạo thành thứ sắc màu cực kỳ gai mắt.
_“Anh Khung Dực! Anh Khung Dực chảy máu rồi!”_
Ký ức bỗng ồ ạt tràn về như thác lũ.
Khi ấy em đã lo lắng chạy ngay đến bên hắn, sao hắn lại vô tâm không nhận ra kia chứ? Rõ ràng từ lúc đó em đã quan tâm hắn như vậy rồi.
Em đã thích hắn từ khi ấy, có phải không?
Ngọc Huyên.
Ngọc Huyên.
Ngọc Huyên.
Trong khoảnh khắc đó, Khung Dực nhanh như cắt đưa một tay lên giữ chặt lấy con sói trên lưng, tay còn lại thì luồn vào bên hông giật phắt con dao găm ra rồi vòng ngược tay ra sau, nhắm thẳng vào sườn nó mà đâm xuống.
Con sói cái này vậy mà kịp thời trông thấy. Chỉ trong nháy mắt, nó nhả hàm răng ra rồi đạp chân vào lưng Khung Dực tạo đà nhảy tránh. Đường lia của con dao găm chỉ sượt qua da nó, chẳng thể nào gây ra vết thương chí mạng gì.
Nhưng đó là tất cả những gì Khung Dực cần.
Khi con sói cái nhảy ra xa, Khung Dực cũng lộn người theo hướng ngược lại, tạo nên một khoảng cách an toàn.
Một người một sói lần nữa đối mặt với nhau, chuẩn bị xáp vào cận chiến lần hai.
Hộc hộc hộc hộc hộc.
Khung Dực siết chặt con dao găm trong tay, đoạn nhìn dòng máu túa ra xối xả từ trên người mình. Lần tấn công này phải là đòn quyết định.
Bởi vì hắn sắp không chống đỡ được nữa rồi.
Vụt.
Con sói cái lại tung mình phóng lên, lần này nó chọn tấn công trực diện.
Một suy nghĩ điên rồ lướt qua đầu Khung Dực, thế nhưng hắn chẳng kịp nghĩ kỹ nữa rồi. Miếng đòn này hắn chưa từng thử, chỉ từng nhìn qua một lần khi Lăng Kỳ Anh đấu vật với đám dân binh ở dải Chinh Sa.
Khi ấy tên tiểu tử đó đã làm gì nhỉ?
Khung Dực hít vào một hơi rồi nhắm mắt lại, để mặc cơ thể làm theo trí nhớ.
Hắn thấy mình trượt dài người ra phía trước, lấy tay trái chống trụ để tung mình lên cao, hai chân giơ lên không trung chọn đúng điểm rơi của con sói cái đang lao đến. Khoảnh khắc con sói cái xáp lại cũng là lúc hai chân Khung Dực kẹp chặt cổ nó như hai gọng kìm, sau đó quật mạnh xuống đất.
Rầm.
Cú quật này không làm cho đối thủ gãy xương nhưng có tác dụng khóa chặt kẻ kia lại, đồng thời gây ngạt bằng cách làm tắc đường thở. Con sói trợn mắt lên, vùng vẫy rồi gầm gừ kịch liệt. Khung Dực nghiến răng đè hai chân thật chắc, đoạn ngồi lên người nó. Một tay hắn túm chặt lấy cổ con sói, một tay còn lại đưa con dao găm lên, chuẩn bị ghim vào tim.
“Grừuuuuuuuuuuuuuuuuuuu!” Con sói gầm gừ và vẫy vùng trong tuyệt vọng, vì ngạt thở nên ánh mắt nó cũng bắt đầu đỏ ngầu, thấp thoáng vài phần tan rã.
Thời cơ đến rồi.
Khung Dực vã mồ hôi như tắm, siết chặt con dao rồi ghim mạnh xuống.
Vào đúng giây phút đó, đường nhìn của hắn chợt chạm vào một thứ khiến cho con dao găm dừng lại đột ngột trên không trung, cách ngực con sói cái chỉ vài phân.
Hắn… không nhìn lầm đó chứ?
Vùng bụng con sói đang nhô cao rõ ràng.
Khung Dực thở hồng hộc, đoạn dịch chân ra một chút để nhìn kỹ lại.
Bụng nó đúng là đang to ra hẳn.
Nó… đang có mang?
Khung Dực một tay giữ chặt cổ con sói, một tay đè hai chân trước của nó áp xuống sát ngực rồi lấy gối phải của mình đè lên. Với tư thế này, con sói gần như không thể cục cựa.
Khung Dực lấy bàn tay còn lại, từ từ đặt lên bụng con sói cái.
Chẳng để hắn phải đợi lâu, một cú đạp khe khẽ từ bên trong truyền ra. Xung động nhẹ nhàng đó chạm đến lòng bàn tay và những ngón tay Khung Dực, vậy mà lại làm cho hắn sững sờ.
Nó có mang thật.
Khung Dực hơi thả lỏng bàn tay siết cổ sói, tuy nhiên vẫn giữ chặt nó dưới chân mình. Con sói hít thở được, ánh mắt bắt đầu có thần trở lại. Tuy nhiên, nó vẫn nhe nanh và nhìn Khung Dực với ánh mắt muốn ăn tươi nuốt sống hắn ngay tức khắc.
Khung Dực nhìn vào mắt nó, bỗng nhiên nhớ đến một điều.
Tam Bất Khả.
_Những tộc người du mục chung sống trên Đại Mạc đều có tín ngưỡng và tôn sùng sâu sắc dành cho thiên nhiên, do đó họ rất chú trọng đến việc bảo vệ và giữ gìn mảnh đất nơi họ đang sinh sống. Dù cuộc sống nay đây mai đó, chỉ cần chân còn đứng trên cánh đồng cỏ cháy vàng rực của Đại Mạc, họ đều cực kỳ nghiêm ngặt tuân theo một quy tắc đã có từ bao đời. Quy tắc này gọi là Tam Bất Khả, ba điều tuyệt đối không thể làm trên Đại Mạc._
_Thứ nhất, không đốt cỏ đốt rừng. Thứ hai, không giết thú đang mang chửa và con non. Thứ ba, không làm ô uế nguồn nước._
Khung Dực cắn môi rồi thở hắt ra.
Đừng suy nghĩ nữa. Đừng nghĩ nhiều nữa. Lý trí bảo hắn phải kết liễu con sói này ngay đi, thế nhưng Khung Dực lại thấy chính mình thả lỏng tay chân, đoạn đẩy con sói ra xa, sau đó hai chân hắn cũng lảo đảo đứng dậy lui về phía sau.
Con sói bò dậy, nhe răng gầm gừ nhìn hắn. Nó vẫn ở trong tư thế phòng thủ, thế nhưng đôi mắt nó nhìn hắn đã khác.
“Đi đi.” Khung Dực thều thào.
Cả người hắn vẫn đang chảy máu ồ ạt. Hắn thấy mình choáng váng sắp ngã, nhưng hắn biết rõ mình phải cố trụ vững đến tận khi con sói rời đi.
Con sói lửa đứng thẳng người lên, lần nữa nhìn hắn gầm gừ. Khung Dực tiếp tục lui lại phía sau vài bước.
“Đi đi…”
Bỗng, như chợt nhớ ra điều gì, Khung Dực đưa tay lên chỉ vào ngực mình rồi nói với con sói cái:
“Nhớ kỹ… Ta là Khung Dực.”
Trong đầu Khung Dực chợt vang lên tiếng ong ong ong đầy khó hiểu. Hắn thấy mặt đất chao đảo, ánh nắng mặt trời chói chang bỏng rát xiên qua người. Khung Dực cố lắc đầu vài cái hòng giữ mình tỉnh táo, thế nhưng chỉ một giây sau hắn đã thấy trước mắt tối sầm, cả người nặng nề ngã xuống nền cỏ.
Hình ảnh cuối cùng mà Khung Dực thấy qua khóe mắt là con sói cái lừ lừ tiến tới, gần hơn, lại gần hơn.
Sau đó hắn không còn biết gì nữa.
* * *
Khi Khung Dực mơ màng tỉnh dậy, thứ đầu tiên đập vào mắt hắn là bầu trời đêm của Đại Mạc.
Toàn thân hắn đau nhức ê ẩm, hai môi khô khốc, cổ họng bỏng rát, đầu vẫn đau nhức bưng bưng.
Còn đau đớn… Vậy là mình còn sống ư?
Khung Dực khẽ cựa mình một chút, lại phát hiện hóa ra hắn được cột sơ sài vào một tấm ván gỗ. Khi nhìn kỹ lại, hắn thấy mình đang nằm trên một chiếc xe đẩy đơn sơ, lại còn có người đang đẩy hắn đi trên Đại Mạc.
Không phải một người, là một nhóm người thì phải.
“Ưm…” Khung Dực hơi nhổm dậy một chút đã muốn ngất tiếp vì đau.
“Ấy, đệ tỉnh rồi à?” Một gương mặt quen thuộc xán tới, hồ hởi hỏi han. “Mau, uống chút nước đi, từ từ thôi.”
Khung Dực rướn cổ rồi hé miệng đón lấy làn nước ngọt. Nhờ nó mà hắn tỉnh táo lại vài phần, cũng nhìn rõ người nam nhân trước mặt.
“Kháp đại ca…” Hắn khàn khàn kêu. “Sao huynh…”
Kháp Tư đỡ Khung Dực nằm xuống rồi giải thích ngắn gọn:
“Ta và tộc nhân của ta dạo này đang ở gần đây. Đúng ra bọn ta không đi vào tận chỗ này đâu! Tuyến đường này hiểm trở hẻo lánh, chỉ có dân buôn lậu mới dám dùng thôi. Vậy mà chiều hôm qua, có một con sói lửa cứ bám theo nhóm chúng ta rồi vừa sủa, vừa tru lên những tràng dài. Ban đầu bọn ta tính mặc kệ nó, vậy mà nó cứ bám theo rồi còn cả gan tiến lại gần sủa inh ỏi. Chính nó đã dẫn đường cho bọn ta tới chỗ đệ đó chứ!”
Khung Dực ngẩn ngơ trong phút chốc.
“Nó… đi đâu rồi?”
“Sau khi thấy bọn ta tìm được đệ rồi, nó đã đi về phương bắc.”
Phương bắc ư? Cũng tốt, về nhà đi.
Thứ năm xưa làm bọn mi khiếp sợ đã không còn nữa rồi.
Khung Dực im lặng một chút rồi hỏi: “Kháp đại ca, huynh đang đưa đệ đi đâu?”
“Dĩ nhiên là đi về vịnh Lam Thủy rồi, chẳng phải đệ đóng quân ở chỗ đó sao? Mà ta cũng không hiểu, Khung Dực, sao bấy lâu không gặp mà đệ lại tới tận đây, rồi còn bị thương nặng như thế này? Đám Kỳ Anh và Bàn Minh Sơn đâu, sao không đi cùng đệ? Nghe nói triều đình đã khai chiến với Kinh Lạc rồi, chúng ta cũng định tránh xa…”
“Kháp đại ca, đừng đưa đệ về Lam Thủy.” Khung Dực cố gắng đưa tay lên nắm lấy tay Kháp Tư rồi siết lại, đoạn gấp gáp nói.
“Sao cơ?” Kháp Tư chưng hửng. “Không về đó thì đi đâu?”
“Đệ cầu xin huynh, đưa đệ về Mạc Bắc.” Khung Dực thều thào. “Đưa đệ đến rừng mận nơi biên giới. Đệ phải đi Kinh Lạc.”
“Cái gì?” Kháp Tư kinh ngạc kêu lên. Xung quanh hắn, những tộc nhân khác dường như cũng nghe được hai chữ Kinh Lạc. Cả đám người bắt đầu nhốn nháo tranh luận bằng thứ tiếng pha trộn giữa tiếng Đại Thương và bản ngữ của dân du mục, khiến cho Kháp Tư cũng ôm đầu cáu tiết quát lên mấy hồi.
Giữa khung cảnh ồn ào lộn xộn đó, Khung Dực khẽ nhếch môi cười rồi từ từ thiếp đi.
Dường như hắn biết rồi.
Dù còn mơ mơ hồ hồ chưa rõ, hắn cũng đã lờ mờ nhìn ra những đường nét đầu tiên trong câu trả lời mà mấy ngày nay hắn đang tuyệt vọng, khổ sở kiếm tìm.
Hắn là ai?
Rũ bỏ xuất thân, chức vị và mọi sợi dây liên kết vốn có, Khung Dực hắn rốt cuộc là ai?
———————————————–
_(Đến mà xem chương sau Đại vương tử tắm rửa sạch sẽ nằm ráo nước chờ thị tẩm!!)_

-----
Title: Chương 44 – Chiến Tranh (18+)
Content: _(Chương này có nội dung cảnh H. Độ tuổi khuyến cáo: 18+)_
————————————————-
Mùa xuân năm đó, vào đúng ngày rằm tháng giêng, buổi sáng sớm khi miền cỏ non Mạc Bắc vẫn còn ướt sương, tướng quân Vệ Quốc của ải Bạch Vân phía Kinh Lạc cũng chính là chủ quản Bộ Binh Tống Cơ Long cùng trưởng tử Tống Hàn thân vận giáp đồng, vai khoác áo choàng vải phủ kín lưng ngựa, tay cầm thương tay phất cờ hiệu Bộ Binh Kinh Lạc thêu hình kị sĩ cầm giáo mà tiến ra khỏi rừng mận. Phía sau họ chỉ có một toán tinh binh tầm hai mươi người theo sau.
Đoàn người phi ngựa đến gần cổng vào của doanh trại quân đồn trú Mạc Bắc thì ngừng lại. Tống Cơ Long và Tống Hàn oai phong giục ngựa tiến về phía trước vài bước, đoạn hướng tầm mắt về hai cánh cổng vẫn im lìm đóng kín phía Đại Thương.
Đứng trên đài quan sát cao bên trong, Quảng Ngân Trình cùng dàn tướng soái của mình đều thấy rõ.
Đã hẹn ngày mười lăm trao trả con tin, giờ phút này một bên đứng đợi, một bên cửa đóng then cài.
Tống Cơ Long tóc đã hoa râm, thân người cao lớn vạm vỡ, đầu quấn khăn Kinh Lạc màu xanh thẫm, từ đầu chí cuối vẫn luôn giữ phong thái điềm tĩnh, ung dung. Hắn cắm cờ hiệu Bộ Binh xuống đất rồi bình thản ngồi trên ngựa chờ. Thậm chí, hắn còn đưa tay lên vuốt chòm râu ngăn ngắn của mình, đoạn nheo mắt nhìn trời, ngắm mây ngắm cảnh. Bên cạnh hắn, người trưởng tử Tống Hàn thì không được như thế.
“Cha.” Tống Hàn sốt ruột khẽ kêu.
“Cứ đợi.” Tống Cơ Long khoanh tay, lần này còn lim dim đôi mắt như đang tận hưởng những làn gió xuân trong sáng sớm. “Đợi đúng một chén trà, cho phải đạo đãi khách của nước ta.”
Từ đài quan sát bên trong doanh trại trông xuống, Quảng Ngân Trình nhìn vị tướng tài phương nam kia mà không tránh khỏi chột dạ, bồn chồn. Đó là một trong Tam Đại Soái lẫy lừng của Kinh Lạc, chủ quản Bộ Binh, cũng là binh chủng lớn nhất của địch quốc. Đây là kỳ phùng địch thủ bao năm qua của lão tướng Lưu Mục phía Đại Thương. Giờ Lưu Mục đã cưỡi hạc về trời, người này và hắn sẽ trực tiếp so cao thấp trên chiến trường.
Quảng Ngân Trình bất giác bẻ các đốt ngón tay khiến chúng kêu răng rắc.
Như có thần giao cách cảm, Tống Cơ Long chợt mở mắt rồi nhìn về phía đài canh gác cao cao kia. Đôi mắt của vị tướng già rọi thẳng vào vị tướng quân phe địch, môi lại khẽ cười.
Bên này, Quảng Ngân Trình đã kịp bắt được nụ cười như có như không kia, lòng dấy lên cảm giác vừa bất an vừa không phục.
Không được, trận đánh này cho dù có chết, hắn cũng phải thắng.
“Cha, hết một chén trà rồi.” Tống Hàn quay sang nói.
“Ừm.” Tống Cơ Long gật đầu. “Quay về thôi.”
Trước khi giật dây cương cho ngựa quay đi, vị tướng già hướng về phía đài canh gác mà Quảng Ngân Trình đang đứng, vô cùng hữu lễ mà chắp tay rồi dùng khẩu hình nói ra ba chữ:
“Xin chiếu cố.”
Đọc được ba chữ đó, Quảng Ngân Trình khẽ giật mình. Tuy không rõ đối phương có ý mỉa mai hay là không, hắn dù sao cũng là hậu bối của Tống Cơ Long. Quảng Ngân Trình cắn môi suy nghĩ nhanh, sau cùng cũng quyết định chắp tay cúi đầu đáp lễ.
Tống Cơ Long gật đầu cười hài lòng, tỏ ý đã biết, xong rồi mới đường hoàng quay ngựa về ải Bạch Vân. Bên cạnh hắn, người trưởng tử Tống Hàn từ đầu chí cuối mặt mày đều đen thui, như thể đang viết rõ ràng rành mạch câu: bổn tướng quân không vui, cấm chọc.
Cũng trong sáng hôm đó, hai nước Đại Thương và Kinh Lạc chính thức tuyên bố chiến tranh, chấm dứt thời kỳ hòa hoãn sáu năm vừa qua.
* * *
“Tham kiến Đại vương tử!”
“Đứng dậy cả đi.”
Khung Tuấn giữ nét mặt âm trầm, sau khi miễn lễ cho dàn tướng soái của quân đồn trú Mạc Bắc thì lập tức bước thẳng đến lều Thống soái. Việc quân gấp rút, Khung Tuấn đi một mạch từ Vương Đô đến Mạc Bắc chỉ mất hơn năm ngày. Hôm nay là tối muộn ngày hai mươi.
Lều Thống soái đã bày sẵn ít bánh trái rượu thịt cho Đại vương tử và nhóm tướng lĩnh cấp cao của Quảng Ngân Trình họp bàn việc quân.
“Phía Kinh Lạc đã có động tĩnh gì chưa?” Khung Tuấn rót cho mình một chén rượu rồi ngửa cổ uống cạn. Rượu vào khiến hắn ấm người, toàn thân cũng tỉnh táo hơn sau chuyến đi dài.
“Bẩm Đại vương tử, sáng hôm qua Tượng Binh của Trần Lượng đã hội quân cùng Bộ Binh của Tống Cơ Long. Ải Bạch Vân mấy hôm nay đèn đuốc sáng rực. Theo tin tình báo của chúng ta gửi về, lần này phía địch hội quân hùng hậu, ước tính không dưới hai mươi nghìn quân do hai binh chủng gộp lại.” Một tướng quân bước lên rồi kính cẩn tâu.
Hai mươi nghìn quân.
Khung Tuấn khẽ cau mày. Thế này thì cũng không phải quá nhiều. Những trận chiến trong quá khứ giữa hai bên đã từng khốc liệt hơn thế. Số quân mà Kinh Lạc có thể huy động ngay tại biên cương đều không dưới ba mươi nghìn.
“Quảng Ngân Trình.” Khung Tuấn liếc nhìn người chủ soái của quân đồn trú Mạc Bắc. “Ngươi nghĩ sao?”
“Bẩm Đại vương tử, thần nghĩ…” Nhớ đến nụ cười thoảng qua trên gương mặt Tống Cơ Long sáng nay, Quảng Ngân Trình hơi cao giọng nói: “Thần nghĩ Tống Cơ Long có phần khinh địch. Hắn cho rằng không cần huy động toàn lực vẫn có thể thắng được thuộc hạ.”
“Ồ?” Khung Tuấn khẽ nhướng mày. “Vậy ngươi định thế nào?”
“Xin Đại vương tử an tâm, thần đã có đối sách.” Thấy Khung Tuấn gật đầu ra hiệu, Quảng Ngân Trình mới tiến đến bàn Thống soái rồi mở bản đồ ra.
“Khác với những lần trước đây, lần này Kinh Lạc chắc chắn sẽ động binh trước. Chúng ta đến hẹn, ờm…, không trao trả con tin, phía Kinh Lạc nhất định sẽ đáp trả bằng cách tấn công phủ đầu. Trong việc tấn công phủ đầu, Kỵ Binh và Tượng Binh sẽ chiếm ưu thế.”
Khung Tuấn gật gù: “Kỵ Binh thì nước ta không việc gì phải sợ, thế nên điều cốt lõi để thắng trận này là vô hiệu hóa Tượng Binh trên chiến trường.”
“Đúng vậy, Đại vương tử.” Quảng Ngân Trình mỉm cười. “Việc phe địch chỉ huy động trên dưới hai mươi nghìn quân chứng tỏ họ không có ý kéo dài mà muốn đánh nhanh thắng nhanh. Như vậy có nghĩa là sáng mai, Tượng Binh sẽ đi đầu, Kỵ Binh theo sau yểm trợ. Tống Cơ Long chắc chắn nghĩ rằng thuộc hạ chưa thể sánh bằng Đại tướng quân Lưu Mục, vì thế hắn muốn tung át chủ bài ngay từ đầu để làm lung lạc sĩ khí quân ta. Hắn không biết rằng chúng ta đã có bản thảo mà Lưu Mục để lại, hơn nữa còn âm thầm tập luyện cách phá giải thế trận Tượng – Kỵ Song Hỗ mà Tống Cơ Long và Trần Lượng thường dùng.”
Thấy Khung Tuấn gật đầu tán thưởng, Quảng Ngân Trình bèn chỉ tay xuống bản đồ, ngón tay dừng nơi tuyến đường huyết mạch nối liền Vương Đô và Mạc Bắc:
“Hơn nữa, lần này chúng ta còn có cánh quân trợ lực của dải Chinh Sa. Đinh Đại Đồng đang gấp rút hành quân, chậm nhất hai ngày tới hắn sẽ đến đây hội quân cùng Mạc Bắc. Kinh Lạc chưa bao giờ chạm trán với lối đánh như vũ bão của Nhạn Quân, cho nên…”
“Đại bại khó tránh!” Một vị tướng trẻ trong lều hồ hởi thốt lên.
Dàn tướng soái trong lều đều không giấu nổi phấn kích. Khung Tuấn cũng không để ý đến hành động có hơi vô lễ của vị tướng trẻ vừa rồi. Hắn vẫn trầm ngâm, đầu óc luẩn quẩn quanh con số hai mươi nghìn quân phía địch.
“Quảng Ngân Trình.” Khung Tuấn chợt ngước lên rồi gấp gáp hỏi: “Có thấy cờ phướn của Đại công chúa Kinh Lạc trong ải Bạch Vân hay không?”
“Đại công chúa Vũ Miên?” Quảng Ngân Trình hơi ngớ người ra. “Theo tin thám báo thì không thấy ạ. Phía Kinh Lạc chỉ có cờ hiệu của Bộ Binh và Tượng Binh. Nghe nói vị trí Thống soái còn chưa định, không rõ là ai trong nhị vị Đại Soái kia.”
Kinh Lạc hiện nay có Tam Đại Soái. Vì trận này chỉ đánh trên đất liền, Nguyễn Giang chủ quản Thủy Binh xem như không có đất dụng võ.
Khung Tuấn tựa người ra sau ghế, thở ra một hơi nhè nhẹ.
“Được rồi, lui đi. Nghỉ ngơi cho tốt, canh gác cẩn mật, chuẩn bị cho trận đánh mở màn ngày mai. Chỉ được đại thắng, tuyệt không cho phép thua. Rõ chưa?”
“Rõ, Đại vương tử!” Dàn tướng soái nhất tề hô vang.
Sau khi lều Thống soái an tĩnh lại rồi, Khung Tuấn mới nhẹ nhàng đứng dậy rồi bước ra ngoài. Chỉ cần đi một đoạn ngắn là có thể đến bên đài canh gác. Hắn phẩy tay ra hiệu cho binh sĩ canh gác lui xuống, sau đó một mình đứng trên đài cao dõi ánh nhìn xuyên qua rừng mận, xuyên qua núi non mà nhìn về phía ải Bạch Vân.
Trời nhập nhoạng buông rèm tối, phía xa phương nam hắt lên chút ánh sáng hồng hồng đỏ đỏ, không rõ là những vệt nắng cuối cùng của ngày hay là khói lửa nhà ai. Khung Tuấn nhìn vào vệt sáng đó, tay bất giác khẽ đưa về phía trước, cơ hồ như muốn chạm vào ánh tà dương.
_Ta đã đến rồi. Nàng nhất định cũng sẽ đến._
_Vũ Miên._
* * *
Hừng đông ngày hôm sau, phía Kinh Lạc nổi lên ba hồi tù và dài lanh lảnh. Khi tiếng tù và vừa dứt cũng là lúc đoàn quân Tượng – Kỵ hùng hậu do Tống Hàn dẫn đầu chầm chậm tiến ra từ trong rừng mận. Bấy giờ đang xuân, hoa mận nở trắng xóa, ngợp cả một góc trời. Trong làn gió sớm mai, vô vàn cánh hoa mận lả tả bay, nhìn qua chẳng khác nào là hoa tuyết.
Tống Hàn nghiêm nghị cưỡi trên một con ngựa chiến màu đen, trường thương nắm chặt trên tay. Phía sau hắn là bốn hàng voi chiến đầu phủ vải nhung đỏ sẫm, ngà voi hình bán nguyệt dài cong vút và sáng bóng. Trên đầu voi có đặt ghế mây vừa vặn cho hai binh lính ngồi, một trước một sau. Một người phụ trách cưỡi voi, một người phụ trách dùng cung tên hoặc giáo mác tấn công phe địch và bảo vệ đồng đội mình.
Sau bốn hàng voi chiến là cơ man nào là ngựa chiến, cung thủ và bộ binh cầm khiên, cầm giáo xếp thành hàng ngũ chỉnh tề, chầm chậm nhịp chân bước theo nhịp trống trận dồn vang.
Phía Đại Thương cũng đã chuẩn bị đâu đó xong xuôi.
Dưới hiệu lệnh của Đại vương tử Khung Tuấn, hai cánh cổng doanh trại sừng sững từ từ mở ra. Để đối phó với thế trận Tượng – Kỵ Song Hỗ, Quảng Ngân Trình dùng Bộ binh thuần túy. Hàng hàng lớp lớp binh sĩ được trang bị giáo mác và dây thừng dày quấn đá hoặc vật nặng ở một đầu. Giáo mác để đâm vào móng voi, khiến chúng đau mà loạn hết hàng ngũ. Dây thừng quấn vật nặng là để ném vào chân, vào ngà của chúng rồi dùng sức của ba bốn người cùng nhau kìm giữ, vừa vô hiệu hóa sức tấn công của bầy voi chiến, vừa khiến chúng mất đà mà ngã.
Doanh trại quân đồn trú Mạc Bắc và rừng mận phân chia biên giới cách nhau một triền cỏ dốc và một đồng cỏ mênh mông. Nếu không có cảnh hai nước dấy lửa can qua, nơi này thật sự đẹp đến nao lòng.
Thùng thùng thùng thùng thùng thùng.
Tống Hàn ghìm cương ngựa rồi nâng tay ra hiệu cho đoàn quân phía sau của mình ngừng lại, ổn định đội hình. Phía đối diện, Quảng Ngân Trình cũng siết chặt dây cương. Trong trận đánh mở màn này, hai vị tướng quân tiên phong của hai bên đều ngang tài ngang sức. Họ đều là hậu bối của những vị danh tướng lẫy lừng từ thế hệ trước, đã được trui rèn bao năm qua. Cả Tống Hàn và Quảng Ngân Trình đều có kinh nghiệm sa trường dày dặn, thế nhưng đây đều là lần đầu tiên mà họ làm chủ tướng, đích thân chỉ huy một trận đánh lớn.
Khung Tuấn đứng trên đài cao quan sát, thu hết vào tầm mắt mọi động tĩnh của đôi bên. Hôm nay Đại vương tử chưa tham chiến, cũng như Tống Cơ Long cũng chỉ cử trưởng tử ra đánh thay mình.
Dưới ánh nắng mai ngày càng sáng rỡ, đội quân hai bên gườm gườm nhìn nhau, trăm ngàn cánh tay đều siết chặt gươm đao, giáo mác. Chỉ cần một cái phất tay, một lá cờ hiệu, một hồi trống giục, cuộc chiến sẽ nổ ra ngay tức khắc.
Phốc.
Tống Hàn chợt nhảy xuống ngựa. Dưới ánh mắt ngỡ ngàng của Quảng Ngân Trình, Tống Hàn chỉ bình thản đứng khoanh tay, đoạn đưa mắt nhìn sang phía Đại Thương, ra chiều chờ đợi. Phía sau hắn, toàn bộ đội quân Tượng – Kỵ của Kinh Lạc cũng im lìm.
Hở? Thế này… là ý gì?
Khung Tuấn cau mày. Quảng Ngân Trình cũng ngạc nhiên không kém. Từ ngạc nhiên, hắn dần dần chuyển sang bối rối.
Tại sao Kinh Lạc không tấn công?
Tại sao?
Lẽ nào bọn họ nghĩ rằng Đại Thương sẽ lên trước? Đúng là trong quá khứ, đa phần đều là Đại Thương khơi mào chiến tranh trước, sau đó Kinh Lạc sẽ đáp trả. Thế nhưng lần này, lần này… sự tình khác hẳn kia mà! Kinh Lạc vốn nên khởi binh đòi câu trả lời cho việc Hoàng tử duy nhất của bọn họ mất tích chưa rõ sống chết chứ.
Bọn họ nên báo thù hay đáp trả mới phải chứ!
Sao lại án binh bất động thế này?
“Chủ… Chủ soái! Chúng ta làm gì đây?” Phó tướng bên cạnh Quảng Ngân Trình dè dặt lên tiếng hỏi.
Quảng Ngân Trình suy nghĩ một chút rồi quay lại nhìn về phía đài quan sát bên trong doanh trại. Đón được ánh nhìn của hắn, Khung Tuấn khẽ lắc đầu.
Quảng Ngân Trình hiểu ý, quay lại hô to với dàn tướng soái của mình:
“Đợi!”
Quả nhiên, Đại vương tử và hắn cùng chung suy nghĩ.
Đội hình Bộ binh thuần túy này chỉ phù hợp để phá giải thế trận tấn công của phe địch. Nếu dùng đội hình này mà xông lên khai chiến, e là khó đạt được ưu thế. Nếu đã như vậy, chẳng thà phe địch án binh thì phe ta bất động, tùy thời mà quan sát rồi đáp trả sau.
Đằng nào đi chăng nữa, có kéo dài thêm thì Đại Thương cũng không rơi vào thế hạ phong. Cánh quân trợ lực của Đinh Đại Đồng đang đến rất gần rồi. Kinh Lạc càng đợi thì càng thêm thiệt.
Thế là sáng hôm đó, hai bên cứ thế đứng im mà nhìn nhau qua lại.
Tống Hàn thong thả hơn phía Quảng Ngân Trình, bởi vì cho dù đang án binh bất động, thực chất phía Kinh Lạc lại đang nắm quyền quyết định diễn biến tiếp theo. Người trưởng tử của Tống đại soái hết đi qua rồi đi lại, hết ngắm trời lại ngắm cỏ ngắm cây. Đến giữa trưa, hắn còn sai binh sĩ lui xuống một chút, chọn chỗ rìa rừng mận có bóng râm mà dọn một bàn trà nhỏ dưới tán hoa trắng muốt.
Phía bên này, Quảng Ngân Trình cùng binh lính của hắn vừa nhìn vừa nghiến răng trèo trẹo.
Chó má, tên nhãi đó thật sự dọn trà lên rồi!
Nắng càng lúc càng gắt, binh sĩ phía Đại Thương đứng trên triền cỏ dốc không một bóng râm, người nào người nấy đã sớm ướt đẫm mồ hôi.
Lại còn phải chứng kiến cảnh tướng quân phe địch thảnh thơi ngắm hoa, thưởng trà!
Thiên lý ở đâu? Ai đời đi đánh trận lại còn dọn trà lên ngay giữa chiến trường như thế??? Kinh Lạc đúng là… khinh người quá đáng!
“Không được dao động!”
Từ phía sau, Khung Tuấn đã bước xuống khỏi đài cao từ lúc nào. Đại vương tử thân khoác giáp bạc, trán đội vương miện hoàng tộc Đại Thương, áo choàng nhung màu tím thẫm quét xuống mặt cỏ xanh. Hắn nghiêm mặt đi giữa những hàng quân, vừa nói vừa nhìn vào từng người, từng người binh sĩ:
“Không được trúng kế của địch! Tâm phải tĩnh, mắt phải chú ý quan sát từng hành động nhỏ của đối phương, tuyệt đối không để bị khiêu khích, nghe rõ chưa?”
“Thưa rõ, Đại vương tử!” Toàn quân đồng thời hô vang.
“Đại vương tử.” Quảng Ngân Trình xuống ngựa rồi đi đến bên Khung Tuấn. “Hắn đang đợi người đến.”
Khung Tuấn lúc này mới thong thả bước lên, phóng tầm mắt nhìn về phía bên kia.
Bàn trà nhỏ bằng tre của Tống Hàn chỉ có một mình hắn đang ngồi, thế nhưng lại có tận ba chiếc ghế.
Câu hỏi là, hai người sắp đến là ai?
Trong lòng Khung Tuấn bỗng nhiên cuộn lên một cảm giác nong nóng, ngứa ngáy khó chịu.
Đại vương tử bất chợt sầm mặt rồi phất áo quay vào trong, bỏ lại Quảng Ngân Trình đang ngơ ngác chưa hiểu việc gì.
Chừng một nén nhang sau, khi Tống Hàn ngồi bên kia uống hết bình trà thứ hai và gương mặt càng ngày càng đen lại, từ rừng mận phía sau chợt có tiếng vó ngựa rầm rập vang lên. Quảng Ngân Trình nhận thấy động tĩnh, lập tức tập trung cao độ rồi căng mắt ra theo dõi.
Người đến lại là hai nam tử.
Một người trông chững chạc già dặn, nhìn trạc tuổi Đại vương tử, còn một người trông trẻ hơn, trạc tuổi Tống Hàn. Cả hai đều vận khôi giáp, khoác áo choàng lụa dài màu lục, trên đó dùng chỉ vàng thêu chìm những đàn voi chiến.
Quảng Ngân Trình nheo mắt suy nghĩ rồi nhớ ra. Đây là trưởng tử và thứ tử của chủ quản Tượng Binh Trần Lượng trong Tam Đại Soái: Trần Vũ và Trần Duy Hưng.
Ở trên đài quan sát, Khung Tuấn cũng đã kịp trông thấy hai kẻ vừa xuống ngựa rồi đến bên Tống Hàn. Đại vương tử thở ra, cảm giác ngứa ngáy khó chịu khi nãy đã tan biến sạch sẽ. Hắn bắt đầu nhíu mày, vừa quan sát ba kẻ ngồi bên kia vừa suy nghĩ.
“Sao giờ này mới tới?” Tống Hàn trông thấy Trần Vũ và Trần Duy Hưng liền nhăn mặt hỏi.
“Mới hấp xôi xong là đem tới liền đó!” Trần Duy Hưng khấp khởi ngồi vào bàn, đoạn lôi ra một chiếc làn đan bằng mây to đùng. “Ông anh bớt giận, ăn đi cho nóng!”
Trần Vũ cũng ngồi xuống tự rót trà cho mình, xong quay sang nhìn Tống Hàn đang đói ngấu mà cười tủm tỉm:
“Ông muốn làm quan văn thì gương mặt phải hiền hòa nho nhã chứ! Có quan văn nào mà cau có khó chịu như ông không?”
Tống Hàn vừa bỏ nắm xôi đậu còn nóng hôi hổi vào miệng, vừa đưa tay xé cái đùi gà rồi trợn mắt:
“Thì ông thử bị ông già nhà ông ép đọc sách làm thơ đi! Tôi có thích đi đánh trận đâu, hỏi sao không bực?”
“Không thích cũng phải đi, ai biểu nhà ông còn có mỗi ông thôi? Ông nhìn con bé Lan nhà ông mà học hỏi kìa!”
“Ông ra đây để chọc tôi tức chết đúng không, đúng không?” Tống Hàn vừa nhai vừa quắc mắt, mặt đỏ phừng phừng, đầu thì gần như bốc khói.
“Hahahahaha, thôi thôi ăn đi, ăn đi!” Trần Duy Hưng vội can. Dù gì cũng đang ở ngay tiền tuyến, cãi nhau ầm ĩ kẻo phe địch nhìn vào họ đánh giá cho.
Ở bên kia, Khung Tuấn vừa nhìn ba người nam nhân nọ vừa cau mày.
Hừ, lúc trước mật thám đã gửi tin tình báo về những công tử thế gia nhà Tam Đại Soái cho hắn xem qua. Trong đó nói gì ấy nhỉ?
Khung Tuấn lục lọi trong trí nhớ một hồi, cuối cùng vỡ lẽ.
“Quảng Ngân Trình!” Đại vương tử quát.
Quảng Ngân Trình giật mình, vội vàng chạy lên trên. Vừa đến nơi, Khung Tuấn đã đứng phắt dậy lôi hắn đến rồi chỉ tay về phía ba vị tướng quân của Kinh Lạc mà nói:
“Trận này không phải Tống Hàn làm chủ soái!”
Quảng Ngân Trình ngẩn người trong một chốc nhưng đã vội định thần lại:
“Nói vậy là… hai huynh đệ nhà Trần đại soái mới cầm trịch trận này? Hóa ra sáng giờ Tống Hàn hắn đợi bọn họ đến sao?”
“Ngươi chẳng lẽ không nhớ sở trường sở đoản của Tống Hàn hay sao?” Khung Tuấn lạnh lẽo liếc Quảng Ngân Trình, ánh nhìn như muốn xuyên thủng người hắn.
“Hắn là trưởng tử của Tống Cơ Long chủ quản Bộ Binh, thực lực…” Quảng Ngân Trình ngớ người.
“Thực lực không nổi trội!” Khung Tuấn gần như quát lên. “Hắn cơ bản thích văn không thích võ! Luận dàn quân đánh trận, hắn không bì được với ngươi! Tống Cơ Long không lý nào đem con trai duy nhất của hắn ra thí mạng!”
Quảng Ngân Trình lạnh toát người, nhận ra mình đã quá sơ suất mà bỏ sót chi tiết này. Hắn vội quỳ thụp xuống, thế nhưng đầu gối chưa kịp chạm đất thì đã bị Khung Tuấn giữ lại lôi cho đứng thẳng lên.
“Ngu ngốc! Không được cho quân sĩ và kẻ địch thấy!”
Khung Tuấn đợi vài giây cho Quảng Ngân Trình lấy lại vẻ điềm tĩnh rồi mới buông hắn ra, giọng nói chậm rãi nhưng lại tỏa ra băng giá muôn phần:
“Hai huynh đệ kia đến là để điều khiển Tượng Binh đánh thắng trận này. Bọn chúng thuộc nhà Trần Lượng, chủ quản Tượng Binh trong Tam Đại Soái. Nếu ta đoán không lầm, Tống Hàn sẽ phụ trách điều khiển Kỵ Binh. Ngươi lo mà chuẩn bị cho tốt đi!”
“Thuộc hạ tuân lệnh!”
“Còn nữa!” Khung Tuấn quay người sang nói thêm: “Đề phòng dạ tập.”
Dạ tập? Lẽ nào Kinh Lạc trù trừ chưa đánh là để kéo dài thời gian, chờ cho đêm xuống rồi mới tấn công? Trước giờ dạ tập đúng là sở trường của Kinh Lạc, thế nhưng nó không thể phát huy nơi địa hình trống trải thế này. Chính vì thế, mặc dù trong bụng Quảng Ngân Trình không tin phe địch sẽ chọn dạ tập, ngoài mặt hắn vẫn cúi đầu thưa:
“Thần đã rõ!”
Phía Đại Thương bắt đầu rục rịch bố trí, lại còn chuẩn bị thêm đèn đuốc đề phòng tối nay quân địch dạ tập. Ngược lại, ba vị tướng quân trẻ tuổi anh tuấn của Kinh Lạc dùng cơm xong thì lại tiếp tục uống trà. Sau cùng họ cho dọn bàn trà xuống rồi đi qua đi lại, ra chiều… cho tiêu bớt cơm.
Trời ngả về chiều, chiều dần sang tối.
Binh sĩ hai bên cứ thế mà đứng cả một ngày. Khi mặt trời khuất núi, Kinh Lạc hạ lệnh cho đại quân lùi vào trong rừng mận, hạ trại, đốt lửa nghỉ ngơi.
Binh sĩ Đại Thương ngơ ngác nhìn nhau, sau cùng cũng nhận được lệnh của chủ soái mà rút vào doanh trại. Ai cũng len lén thở phào.
Đi đánh nhau mà phập phồng chờ đợi kiểu này… căng thẳng quá!
Đêm đó, doanh trại quân đồn trú Mạc Bắc sáng rực ánh đèn. Bên trong rừng mận cũng nổi lên vô vàn ánh lửa, khiến cho đêm đen chẳng có chỗ dung thân.
Hôm sau lại là một ngày y như hôm trước. Hai bên cũng dàn quân ra rồi đứng nhìn nhau nguyên cả một ngày.
Sang ngày thứ ba cũng thế.
Đến chiều ngày thứ ba, Khung Tuấn vất vả lắm mới kềm được cơn thịnh nộ. Dàn tướng soái của hắn chả có đối sách gì khá hơn để lật ngược cục diện bị động này. Có kẻ còn ngu ngốc đề xuất là cứ đổi qua dùng Kỵ binh mà xông lên đi. Kết quả kẻ đó bị Khung Tuấn đuổi thẳng ra khỏi lều, còn bị cách chức một bậc rồi phạt bổng lộc một năm.
Dùng Kỵ binh xông lên để Tượng binh của Kinh Lạc xử gọn chắc?
Thêm vào đó, cánh quân của Đinh Đại Đồng có vẻ hành quân chậm hơn dự kiến, phải một hai ngày nữa mới đến nơi.
“Đại vương tử!” Một binh sĩ gấp gáp chạy vào lều Thống soái rồi quỳ xuống tâu. “Phía địch có động tĩnh.”
Khung Tuấn cau mày ngẩng lên chờ đợi.
“Trinh sát cho biết, đã thấy cờ phướn của Đại công chúa Kinh Lạc tại ải Bạch Vân.”
Trong trướng im lặng mất vài giây. Mọi ánh mắt của dàn tướng soái bất giác đều đổ dồn về phía Đại vương tử.
“Tất cả ra ngoài.” Khung Tuấn chợt trầm giọng quát.
Sau khi trong lều Thống soái không còn ai khác, Khung Tuấn mới quay sang nói với người thân vệ của mình:
“Tối nay cho giảm lính canh xung quanh lều của ta. Hạ đèn, bớt đuốc, trong vòng hai mươi bước tuyệt đối không cho ai lại gần. Rõ chưa?”
Người thân vệ ngỡ ngàng trong phút chốc nhưng cũng vội vàng cúi đầu tuân lệnh.
Chiều hôm đó, Đại vương tử hạ lệnh xuống, ngài sẽ dùng cơm ngay trong lều, lại còn dặn dò chuẩn bị thêm rượu. Ngài quay về lều của mình ngay sau cuộc họp quân, sau đó thì ở hẳn bên trong, không bước ra ngoài một bước.
Trời dần dần sẫm màu. Tà dương vụt tắt, lát sau đã thấy mảnh trăng non trong trẻo gài lửng lơ trên đường chân trời.
Khung Tuấn cởi giáp bạc và vương miện trán, trên người chỉ mặc áo choàng vải khoác ngoài, bên trong thì mặc áo ngủ dệt bằng vải mềm. Hắn vứt hết cung kiếm và vũ khí tùy thân sang một bên, lại còn cố ý vứt ngay giữa lều, cứ như thể bày ra cho người ta nhìn thấy.
Xong xuôi, Đại vương tử đến bên chiếc bàn con đã bày sẵn thức ăn và rượu, đoạn ngồi xuống trầm ngâm.
Hắn biết làm vậy là khinh suất, quá ư khinh suất. Thế nhưng, hắn không ngăn được mình.
Trời càng lúc càng về khuya, trăng cũng lên rất cao rồi, một bóng hắc y nhân mới lặng lẽ vén rèm lẻn vào lều.
Khung Tuấn đang gà gật bên bàn, lúc này chợt choàng tỉnh.
Cạch.
Một lưỡi gươm nhẹ nhàng kề vào cổ hắn.
Khung Tuấn bình tĩnh ngẩng lên nhìn người trước mặt. Nàng vận y phục dạ hành đen tuyền, không đội khăn hình bán nguyệt của Kinh Lạc mà chỉ vấn gọn tóc với một chiếc trâm đơn giản bằng bạch ngọc.
“Ngọc Huyên thuần lương như vậy, ngài vẫn xuống tay với nó?”
Vũ Miên cởi chiếc khăn che mặt xuống vứt qua một bên, gương mặt lạnh lẽo nhìn Khung Tuấn. Tay nàng ấn thêm một chút, lưỡi gươm ngay tức khắc tiến thêm một phân.
“Nàng không nhớ ta chút nào sao?” Khung Tuấn nhìn nàng một chút rồi hỏi, ánh mắt bập bùng ngọn lửa.
“Đại vương tử, thiết nghĩ ngài nên thành thật trả lời câu hỏi của Vũ Miên đi.” Công chúa lại ấn thanh gươm thêm một chút. Lúc này Khung Tuấn đã cảm nhận được cái lạnh lẽo của lưỡi kiếm kề trên cổ mình.
“Nếu khai chiến, theo lý ngài càng phải giữ cho Ngọc Huyên an toàn, sau đó đem y ra làm con tin trên chiến trường. Ngay sát ngày trao trả con tin mà đột nhiên Ngọc Huyên phát hiện ra chuyện hai nước sắp giao tranh rồi bỏ trốn, hừ, làm gì có chuyện trùng hợp thế? Với tính cách cẩn trọng của ngài, nếu ngài không muốn y biết, y hoàn toàn không thể biết! Vậy chỉ có một đáp án thôi: ngài cố tình tiết lộ với y, sau đó khiến y bỏ trốn rồi lâm vào hiểm cảnh.”
Công chúa quắc cặp mắt sáng như sao của mình, tay nắm chặt thanh gươm:
“Ngọc Huyên mà có mệnh hệ gì, người suy sụp nhất chắc chắn là Khung Dực. Từ đêm trong rừng mận và Vân Trung Cổ Trấn mùa hè năm trước, ta đã nhận rõ Khung Dực thật lòng với y. Ngài thực chất là dùng Ngọc Huyên để đốn ngã nhị đệ của mình!”
Khung Tuấn hạ mắt không vội đáp lời, lát sau hắn ngẩng lên nhìn nàng rồi thở hắt ra: “Ngọc Huyên thế nào rồi?”
Công chúa im lặng, lần này lưỡi gươm nằm im không nhúc nhích.
“Xem ra y đã thoát hiểm rồi, đúng không?”
“Bởi vì nếu y chết, nàng đã giết ta ngay từ khi bước vào.”
Vũ Miên cau mày, ánh mắt không giấu nỗi phẫn nộ cuộn trào:
“Ngài nói nghe nhẹ nhàng quá nhỉ?”
Khung Tuấn khẽ cúi đầu, một hồi sau hắn ngẩng lên nhìn nàng, giọng nói cứng rắn nhưng ánh mắt lại rất đỗi dịu dàng:
“Nếu đổi lại là nàng, nàng cũng sẽ làm như vậy.”
Bên trong lều im ắng, chỉ còn tiếng lách tách của than hồng trong lò sưởi.
“Vũ Miên, ta và nàng đều cùng là một hạng người mà thôi.”
Khung Tuấn đứng lên, dợm nhích chân lên một bước toan đến bên nàng, thế nhưng Vũ Miên đã lập tức nâng mũi kiếm lên cao một chút, hướng thẳng đến yết hầu của hắn.
“Đại vương tử, ngài đừng quên người cầm kiếm là ta.”
Khung Tuấn dừng chân, thế nhưng ánh mắt vẫn không rời khỏi Vũ Miên.
“Vậy nàng ra tay đi.”
Vũ Miên lạnh mặt nhìn, không đáp.
“Vũ Miên, bây giờ nàng có hai lựa chọn.” Khung Tuấn mỉm cười. “Một là, lập tức đâm chết ta đi.”
Lưỡi kiếm sáng loáng trên tay Vũ Miên cứa nhẹ, trên cổ Khung Tuấn ngay tức khắc rỉ ra một dòng máu đỏ tươi.
Khung Tuấn dường như chẳng quan tâm gì đến dòng máu đó. Hắn nhìn sâu vào mắt nàng rồi nói:
“Hai là, đừng tự dối mình nữa.”
“Bởi vì Vũ Miên… Chúng ta chỉ còn lại một đêm này mà thôi.”
Ánh mắt Khung Tuấn bỗng nhiên trở nên vừa bỏng rát, vừa thấm đẫm nhu tình.
“Lần sau gặp lại trên chiến trường, hai ta nhất định sẽ phân rõ thắng thua. Lúc đó chỉ còn một kết cục, kẻ sống người chết.”
“Vũ Miên…”
Thanh gươm trong tay Công chúa khẽ run. Nàng chợt hít vào một hơi rồi nhìn hắn, đoạn bật ra tiếng cười nho nhỏ.
“Đại vương tử.”
“Lần này không có rượu để viện cớ là say đâu.”
Công chúa từ từ hạ kiếm.
“Ngài biết rõ hạng người như chúng ta nếu có chết, thì cũng chỉ được chết trên chiến trường mà thôi.”
Khoảnh khắc thanh gươm của nàng rơi xuống đất cũng là lúc Khung Tuấn lao đến ôm trọn lấy nàng.
Trong căn lều rộng lớn, vẫn chỉ nghe tiếng lửa cháy lách tách trên than hồng, thế nhưng giờ đây lại còn phảng phất tiếng thở dốc triền miên.
Đôi môi họ quấn lấy nhau, bàn tay gấp gáp cởi phăng y phục. Chiếc trâm bạch ngọc rơi trên gối, làn tóc đen xõa ra, thơm rười rượi mùi hoa ngọc lan ngọt ngào. Khung Tuấn đỡ nàng nằm xuống nệm, môi lưỡi ấn xuống chiếc hôn càng lúc càng sâu. Y phục dạ hành may từ tơ lụa phương nam bị tuột ra, vứt ngổn ngang cùng áo choàng dài và áo ngủ dệt bằng vải mềm phương bắc.
“Vũ Miên… Vũ Miên…”
Khung Tuấn mang nụ hôn lan xuống cổ nàng, xương quai xanh, rồi lan xuống ngực. Trên người nàng chỉ còn độc một chiếc yếm lụa màu cánh sen.
Vương tử với tay lấy chiếc chăn lông dày phủ lên người cả hai, hắn không muốn Công chúa của hắn bị lạnh.
Vũ Miên ngước nhìn hắn, không hề kìm nén hơi thở dốc. Gương mặt nàng ửng hồng, hai mắt long lanh, làn da trắng tuyết đang nở rộ những đóa hoa đỏ kiều diễm mà Khung Tuấn để lại.
Nàng khẽ rướn người lên vòng hai tay ôm lấy cổ hắn rồi liếm nhẹ lên vết thương do kiếm của mình gây ra ban nãy, đoạn thở dài.
“Tuấn à…”
Vào giây phút đó, Khung Tuấn không còn biết gì nữa.
Từ trước tới nay, trong tâm trí Đại vương tử, thời thời khắc khắc đều là vô vàn ý nghĩ cuồn cuộn chảy qua. Hắn suy tính mọi thứ, lo nghĩ mọi chuyện, lúc nào cũng tự đặt ra muôn vàn tình huống cùng muôn vàn phương án ứng phó thế nào, đối đáp ra sao.
Chưa từng ngơi nghỉ.
Chỉ có hai lần, tâm trí hắn hoàn toàn rơi vào trống trải, hoàn toàn yên tĩnh đến nhẹ lòng.
Lần thứ nhất là khi hắn hôn nàng.
Lần thứ hai là ngay lúc này, khi hắn yêu nàng.
Trọn vẹn.
Khung Tuấn đưa tay ôm gọn tấm lưng thon, đoạn kéo chiếc yếm khiến nó tuột ra.
Hắn áp sát vào, đặt lên khuôn ngực của nàng vô số nụ hôn cuồng si. Vũ Miên ưỡn người, hai tay bấu vào vai hắn rồi rên khẽ. Hắn lại ấn nàng xuống nệm, hôn xuống bụng, xuống đùi rồi lại vòng lên eo. Khi lưỡi hắn quét quanh hõm eo ngà ngọc của nàng, bàn tay hắn cũng lần xuống dưới, nhẹ nhàng chạm vào nơi tam giác mật.
Khung Tuấn sững sờ.
Nàng đã hoàn toàn mềm rũ và trơn mượt.
“Vũ Miên… Vũ Miên…”
“Ưm…”
Nàng cắn răng thở dốc, Khung Tuấn lại hạ xuống một nụ hôn sâu. Hắn rong ruổi đuổi theo nàng, đê mê nghiền ép nàng, thành kính mà chiếm hữu, dịu dàng mà kịch liệt. Không khí đặc quánh, thái dương mướt mồ hôi, tóc đen chảy dài trên gối lụa, tóc nâu vàng rối rắm phủ lên lưng trần.
“Vũ Miên…”
Khung Tuấn chợt ngẩng lên nhìn sâu vào mắt nàng, giọng nói khàn khàn đến mức bi thương:
“Trong mộng luôn luôn là nàng.”
Vũ Miên khẽ hé mắt nhìn hắn, đôi mắt lúc này sao lại ngọt ngào như mật, sóng sánh như rượu mơ ủ lâu năm. Nàng đưa tay lên, một ngón tay thon thon vươn ra khẽ vuốt ve sống mũi thẳng tắp của hắn, đoạn gõ gõ lên chóp mũi rồi cười nói:
“Nhưng ngoài mộng là giang sơn.”
Khung Tuấn nhắm mắt lại, miệng khẽ mắng một tiếng rồi chợt nâng nàng ngồi dậy, sau đó xoay người lại, để nàng cưỡi lên người hắn.
“Vũ Miên…”
Hắn đưa hai tay giữ lấy hông nàng để nàng ngồi vững rồi tựa lưng vào gối, ngả người ra sau. Vũ Miên cũng không tỏ vẻ ngạc nhiên. Nàng lập tức giành quyền chủ động.
“A… ô…” Khung Tuấn vội cắn chặt răng, hai bàn tay vừa giữ lấy hông nàng vừa xoa nắn hõm eo khiến hắn si mê ngây dại. Theo từng chuyển động mềm dẻo nhấp nhô, hắn thấy trong bụng dưới như có trăm ngàn ngọn lửa cháy lên hừng hực.
Vũ Miên uyển chuyển uốn mình như sóng lượn. Nàng chuyển động trong một vũ điệu ma mị, cuồng dã, mê man. Mồ hôi của nàng nhỏ xuống bụng Khung Tuấn khiến hắn nảy sinh ảo giác rằng chúng đang sôi sùng sục, chẳng mấy chốc sẽ hóa sương hóa khói mà bốc hơi đi mất.
“Tuấn…”
Vũ Miên thở hổn hển, run run đưa tay về phía trước. Khung Tuấn vội vàng bắt lấy rồi chồm người lên, áp sát vào thân thể nóng rẫy của nàng, chỉ để nhận ra chính mình cũng đang nóng như phát sốt. Hắn điên cuồng hôn cổ nàng, hôn ngực nàng, hai cánh tay siết chặt chiếc eo thon và tấm lưng ướt rượt mồ hôi, bên dưới thì gia tăng lực đạo lẫn tốc độ.
Thân thể bọn họ nhớp nháp, dây dưa dính chặt vào nhau.
Khoảnh khắc đạt cao trào, nàng gục mặt vào vai hắn nấc lên nghẹn ngào. Khung Tuấn cũng nhắm nghiền mắt lại, cảm nhận tất cả run rẩy lẫn co giật bên trong nàng, cảm nhận sự ấm áp ướt đẫm đang bao bọc lấy hắn rồi mới buông mình phóng thích.
Họ gục xuống trong vòng tay nhau giữa bộn bề chăn gối, rất lâu sau cũng không nói với nhau lời nào.
Mãi đến khi hơi thở cả hai đã dần bình ổn lại, Khung Tuấn mới kéo chăn quấn chặt lấy người trong lòng, sau đó đứng dậy nhặt áo choàng, khoác hờ hững lên mình rồi bước ra cửa lều.
“Mang nước nóng vào.” Đại vương tử khẽ vén rèm, hạ giọng thì thầm với người thân vệ đứng phía xa.
“Còn nữa.” Hắn lấy một ngón tay chỉ vào mắt, sau đó lại chỉ xuống đất: “Cúi đầu. Nếu dám ngẩng lên nhìn dù chỉ một giây, ta lập tức chém.”
Chẳng mấy chốc, một thùng gỗ đầy ắp nước nóng đã được đưa vào lều.
Nhìn thân vệ và binh sĩ hầu hạ lui xa rồi, Khung Tuấn mới buông rèm quay lại bên giường.
Vũ Miên vẫn đang nằm im, khép hờ đôi mắt.
Hắn nhẹ nhàng xốc chăn rồi bế nàng lên, sau đó đưa cả hai vào thùng gỗ ngập nước ấm.
Mái tóc nâu của hắn và tóc đen của nàng xõa ra, lững lờ, lả lướt. Vũ Miên thoải mái dựa vào lòng hắn, khoan khoái thở ra một hơi dài.
Sau đó, hắn lại nhịn không được mà yêu nàng thêm một lần. Làn nước oàm oạp vỗ vào thùng gỗ hòa cùng tiếng rên xiết khe khẽ, đê mê. Đến tận khi nước nguội cả rồi, Đại vương tử mới bế Công chúa của hắn bước ra ngoài.
Hắn đặt nàng lên giường rồi tự tay lau khô tóc cho nàng, sau đó còn cho nàng ăn chút trái cây, uống chút rượu giữ ấm. Vũ Miên được hầu hạ xong, miệng cười tủm tỉm rồi khẽ vươn vai.
“Nghỉ lại với ta đêm nay đi.” Khung Tuấn đến bên giường, cúi xuống hôn lên tóc nàng rồi bảo.
“Dĩ nhiên rồi, giờ này còn đi đâu nữa.” Nàng liếc xéo hắn rồi nằm luôn xuống gối, chui luôn vào chăn.
Khung Tuấn bật cười, đoạn rất tự giác mà cởi áo rồi cũng theo vào. Nàng giở chăn cho hắn, sau đó rất tự nhiên mà chui vào lòng hắn.
Đêm đen bao trùm.
Khung Tuấn chưa vội ngủ. Hắn đưa tay mơn man chiếc cần cổ thon thon của nàng, còn nàng thì vòng tay ra sau lưng hắn, đoạn khẽ khàng ve vuốt.
Ban nãy ngập trong hoan lạc, nàng không để ý đến cái này.
Trên lưng Khung Tuấn in hằn ba vết sẹo rất dài, rất sần sùi, trông có vẻ như roi quất, lại như là sẹo bỏng.
“Chuyện thế nào?” Vũ Miên khẽ ngước lên hỏi hắn, hàng mi dài của nàng cọ vào cằm hắn ngưa ngứa, mềm mềm.
Khung Tuấn vòng tay ra sau lưng gỡ tay nàng ra, sau đó đặt lên mười ngón tay nàng những nụ hôn ươn ướt. Hắn cho tay nàng vào trong ngực mình rồi ôm chặt nàng vào lòng, ép nàng áp sát kề bên trái tim của hắn.
“Không có gì.”
Khung Tuấn hôn nàng lần nữa rồi thì thầm: “Ngủ thôi.”
Vũ Miên nghe lời hắn, chọn một tư thế thoải mái rồi cũng từ từ chìm vào giấc ngủ.
Đến gần sáng, hắn lại đánh thức nàng. Bọn họ lại trải qua một lần cuồng nhiệt yêu đương. Lần này hắn để nàng nằm úp xuống nệm rồi vừa kịch liệt vừa quyến luyến mà làm đến khi trời hửng nắng.
Khi những ánh ban mai đầu tiên rọi vào lều, nàng cũng đã mặc lại quần áo, tóc vấn gọn gàng với chiếc trâm bạch ngọc.
Khung Tuấn vẫn để mình trần, ngồi bất động trên giường mà bình tĩnh nhìn bóng lưng của nàng. Vũ Miên ngồi đưa lưng về phía hắn. Sau khi vấn tóc xong, nàng cũng không hề quay lại nhìn hắn thêm một lần. Nàng nhặt thanh kiếm của mình lên rồi giắt vào hông, cứ thế mà bước ra khỏi lều.
Sau khi nàng đi rồi, Khung Tuấn mới nằm ra giường, hai mắt nhắm nghiền. Lát sau, hắn quay sang khoảng trống bên cạnh, chợt nhận ra một sợi tóc đen dài của nàng còn đang vương trên gối.
“Đại vương tử.” Người thân vệ ở bên ngoài lều nhẹ nhàng đánh tiếng.
“Ngươi đi theo, đảm bảo nàng ra khỏi doanh trại an toàn rồi hãy quay về.”
“Vâng.”
* * *
Buổi sáng hôm đó, Đại vương tử bước lên đài quan sát, phóng tầm mắt nhìn về phía rừng mận bên kia. Lúc này trời đã sáng rõ. Dàn tướng soái của hắn cũng đang đứng xung quanh chờ lệnh.
“Cờ phướn của Đại công chúa trông như thế nào?” Khung Tuấn chợt hỏi.
“Bẩm Đại vương tử, một chữ Vũ thêu trên nền vàng, bên dưới là một mái đình cong.”
“Ngươi nói quân trinh sát nhìn thấy cờ hiệu trong ải Bạch Vân?”
“Đúng vậy, Đại vương tử.”
Khung Tuấn rủ mắt, sau đó quay lại nhìn dàn tướng soái.
“Nàng ta nhất định không đến một mình.”
“Nếu ta đoán không lầm, Tống Hàn đợi Trần Vũ và Trần Duy Hưng, nhưng cả ba người thực chất là đang đợi nàng đến. Đại công chúa Vũ Miên chắc chắn đem theo binh lực từ kinh đô Loa Thành, hội ngộ cùng ba vị tướng quân kia, cũng như chúng ta có cánh quân trợ lực của Đinh Đại Đồng vậy.”
Quảng Ngân Trình mở to mắt, dàn tướng soái cũng ngỡ ngàng nhìn nhau.
“Trận này, Đại công chúa Vũ Miên sẽ là Thống soái.” Khung Tuấn quay người nhìn về phía Kinh Lạc, sau đó điềm tĩnh buông từng chữ một.
_Vũ Miên, trận này chúng ta sẽ phân rõ thắng thua._
———————————————–
_(Chương sau rất-là-dài nha, nhưng đã. Ngoài ra, cùng gặp gánh hài phương nam nhé!_ =)))

-----
Title: Chương 45 – Chặng Đường Tìm Nhau
Content: Sáng hôm đó tại doanh trại ải Bạch Vân, lá cờ thêu chữ Vũ trên nền vàng tung bay phấp phới cùng với lá cờ thêu hình đầu voi và một lá cờ khác thêu hình cung thủ ngồi trên lưng ngựa. Khi những tràng tù và cất lên lanh lảnh, đội quân Tượng – Kỵ của Kinh Lạc cũng rầm rập tiến ra khỏi rừng hoa mận trắng, giáo gươm sáng loáng cả một góc trời.
Hai huynh đệ Trần Vũ và Trần Duy Hưng mỗi người cưỡi trên một con voi chiến lừng lững đi đầu, một tay cầm giáo, một tay phất cờ phướn Tượng Binh. Họ chia làm hai cánh trái phải, phía sau là đàn voi chiến đi xen kẽ từng hàng Bộ Binh cầm khiên, cầm gươm và giáo mác. Tống Hàn thì dẫn đầu Kỵ Binh, đảm nhiệm vị trí trung tâm trong đội hình chiến đấu, lá cờ Bộ Binh được hắn cắm sau lưng. Khác với Trần Vũ và Trần Duy Hưng đều đang dùng giáo, Tống Hàn lại sử dụng trường đao. Đội quân Kỵ Binh do hắn chỉ huy thì đã lăm lăm cung tên sẵn trong tay, chỉ chờ hiệu lệnh.
Phía đối diện, đoàn quân của Đại Thương cũng đã sẵn sàng.
Để đối phó với Kỵ Binh của Tống Hàn, Khung Tuấn lệnh cho Quảng Ngân Trình bổ sung Kỵ binh tinh nhuệ của Trích Nguyệt vào đội hình xuất phát thay vì chỉ dùng Bộ binh thuần túy. Sáng nay Đại vương tử đích thân lên ngựa, đứng tại vị trí trung tâm của đội hình Đại Thương, cứ như thể ngài đang nghênh đón người nào.
Kết quả, khi dõi mắt nhìn sang phe địch lại chỉ thấy ba vị tướng quân trẻ tuổi kia, Đại vương tử không giấu nổi một tia thất vọng.
Bất chợt, Trần Vũ, người lớn tuổi nhất trong dàn công tử thế gia nhà Tam Đại Soái nhìn thẳng vào mặt Khung Tuấn rồi phất cờ hô vang:
“Toàn quân nghe rõ! Quyết chiến vì Kinh Lạc, vì Đại công chúa!”
“VÌ KINH LẠC! VÌ ĐẠI CÔNG CHÚA!”
“QUYẾT CHIẾNNNNNNNNNN!”
Tiếng hô dậy lên như sấm rền, hòa lẫn với tiếng rống hùng dũng của bầy voi chiến và những tràng tù và cất cao.
Phía bên kia, Khung Tuấn khẽ nghiến răng.
“Lên!” Đại vương tử phất tay hô.
“LÊNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN!”
Từ trên cao nhìn xuống, chỉ thấy rừng gươm đao ào ào di chuyển, hai quân tràn vào nhau như hai con sóng khổng lồ.
Lửa can qua cuối cùng cũng cháy.
Cùng lúc đó trong lều Thống soái của ải Bạch Vân, Công chúa Vũ Miên đang ngồi uống trà cùng hai vị Đại soái Tống Cơ Long và Trần Lượng.
“Vũ Miên, trông con hơi mệt, có sao không?” Trần đại soái đặt tách trà tuyết cổ thụ còn vương vài sợi khói xuống bàn, đoạn ôn tồn hỏi.
“Dạ, con không sao đâu bác Lượng.” Vũ Miên ngẩng lên khỏi dòng suy tư rồi nhoẻn miệng cười.
“Khà khà, ông nói xem…” Tống Cơ Long hớp một ngụm trà to, sau đó quay sang nhìn Trần Lượng cười cười: “Ba thằng giặc đó chống đỡ được bao lâu?”
“Chí ít cũng phải một hai ngày!” Trần Lượng vừa vuốt chỏm râu bạc của mình vừa gật gù đáp. “Còn ông, ông nghĩ sao?”
“Tôi thì lệnh cho thằng nhà tôi, trước khi Nhạn Quân tham chiến thì đừng làm phiền cha mày ăn ngon ngủ kỹ.” Tống Cơ Long đặt chén trà xuống bàn đánh cạch một tiếng, thản nhiên đáp lời.
Vũ Miên nhìn hai vị Đại soái đáng tuổi cha mình đang làm màu qua lại rồi mỉm cười. Rõ ràng cũng đang lo lắng, thế nhưng vẫn giả vờ nói cứng như thể chẳng hề quan tâm. Nàng khẽ phẩy tay với một người cận vệ, ra hiệu cho người đó tiến lên rồi nhẹ nhàng hạ lệnh:
“Truyền Thùy Dung cho ta.”
“Rõ, Đại công chúa.”
Lúc này trên chiến trường, hai quân đã quần thảo nhau một hồi lâu.
Thống soái phe địch không lộ diện nên Đại vương tử cũng không tham chiến. Hắn chỉ cưỡi con chiến mã của mình, đứng trên triền dốc cao quan sát toàn bộ thế trận. Chiến thuật phá trận Tượng – Kỵ Song Hỗ của phía Đại Thương đã khiến Kinh Lạc bước đầu rơi vào lúng túng. Bầy voi bị đâm vào chân đau, thế là không ít con bắt đầu lồng lên chạy loạn, không giữ đúng thế trận gọng kềm. Nhiều con voi khác thì bị dây cột vật nặng của Đại Thương kéo ghì lại khiến chúng vùng vẫy cực mạnh theo bản năng, vô tình làm cho binh sĩ ngồi trên đầu voi mất quyền kiểm soát. Hai điều này khiến cho hai cánh Tượng Binh trái phải của huynh đệ nhà Trần đại soái hoàn toàn không phát huy được sức mạnh của mình, đẩy Kỵ Binh của Tống Hàn ở vị trí trung tâm vào thế khó. Kỵ binh từ Trích Nguyệt của phía Đại Thương lập tức thừa thế xông lên.
“Nhắm thẳng vào Kỵ Binh của địch!” Quảng Ngân Trình quát lên. “Luận Kỵ Binh, chúng ta nhất định thắng. Phá vỡ thế trung tâm của chúng!”
“Rõ!” Cánh quân Kỵ binh tiên phong bên Đại Thương hô vang, toàn quân nhất tề nhắm vào đoàn Kỵ Binh của Tống Hàn mà tràn đến.
Phía đối diện, Tống Hàn vừa quẹt mồ hôi đang vã ra trên trán vừa gào:
“Vũ! Hưng! Mau ổn định lại, mau! Bọn chúng sắp tới rồi!”
Người thứ tử Trần Duy Hưng vừa khản giọng chỉ huy cánh quân bên mình, vừa không quên quay sang trấn an Tống Hàn đang sốt ruột:
“Ông anh bình tĩnh! Bình tĩnh, đừng có quáng!”
Tống Hàn suýt chút nữa là ném luôn thanh trường đao của mình vào mặt Trần Duy Hưng.
“Giờ phút này mày đừng có nói mấy câu như vậy được khôngggggggg?”
Đột nhiên, Trần Vũ kéo dây thừng điều khiển con voi của mình đi sát về phía Tống Hàn rồi trầm giọng quát:
“Hàn, cho gọi đội cung thủ của Liêm Thanh lên phía trên này, mau!”
Tống Hàn chưa hiểu việc gì nhưng cũng vội vàng quay về sau ra hiệu. Đội hình phía sau nhìn thấy, ngay tức khắc đoàn quân mở lối tách ra hai bên cho toán cung thủ của Kinh Lạc di chuyển lên tuyến đầu.
Liêm Thanh mặt mày cũng đang phừng phừng lửa giận vì ngay trận đánh mở màn mà quân ta lại trên đà thua, khi vừa đến nơi đã không kiêng dè ba vị tướng quân mà hét luôn:
“Mấy ông làm ăn cái kiểu gì đấy? Giờ này mới cho gọi tôi lên?”
Trần Vũ hiếm khi nổi nóng, thế nhưng trong tình thế này hắn cũng ngay tức khắc quát luôn:
“Câm miệng, nghe kỹ! Theo hiệu lệnh của anh mày, rõ chưa?”
Đoạn quay sang hai người kia rồi quắc mắt: “Cả hai thằng bây nữa!”
Trần Duy Hưng cười hề hề: “Biết rồi anh hai! Chiến thôi!”
Trần Vũ hướng ánh mắt về phía toán Kỵ binh của Trích Nguyệt đang xông đến, trong ánh nắng chói chang, vị tướng quân nhếch mép:
“Chiến thôi!”
Dưới hiệu lệnh của trưởng tử nhà Trần đại soái, đội cung thủ của Liêm Thanh nhanh chóng tách ra hai bên, hòa vào hai cánh Tượng Binh trái phải rồi dâng lên cao. Kỵ Binh của Tống Hàn thì được lệnh lùi sâu xuống dưới.
Phía trên triền dốc, Khung Tuấn mở to mắt.
Cho đội hình trung tâm lùi xuống là biểu hiện đầu tiên của việc phe địch đang đuối sức, muốn tìm đường lui.
Giữa chiến trường, Quảng Ngân Trình cũng đã nhận ra điều này.
“Hừ, muốn chạy ư? Đừng hòng! Lên cho ta, lênnnnnnnn!”
“Liêm Thanh, nhắm cho chính xác!” Trần Duy Hưng gào to.
“Hừ, còn phải nói!” Liêm Thanh giơ cao tay ra hiệu rồi quạt xuống.
Họ muốn làm gì? Dùng cung thủ đốn ngã thế vũ bão của Kỵ binh Trích Nguyệt đang tràn xuống ư? Một loạt câu hỏi kéo qua đầu Khung Tuấn. Đại vương tử siết chặt hai tay, một hình ảnh từ rất lâu trong quá khứ bất chợt nảy ra.
Nhị đệ của hắn dùng tay quật gãy xương con sói lửa đầu đàn, sau đó một kiếm xuyên tâm mà giết nó. Trong cả quá trình, gương mặt Khung Dực không có chút gì là sợ hãi, lại còn phảng phất nét ngạo mạn của Chiến Thần Đại Thương.
_Nếu có nhị đệ ở đây, nó sẽ làm gì?_
Ràooooooooooooooooooooooo.
Mưa tên trút xuống từ hai bên.
Khung Tuấn giật mình, thế nhưng tất cả đã quá muộn. Trên con dốc cao, Đại vương tử sững sờ nhìn thế trận đảo chiều trong nháy mắt.
Tất cả những mũi tên mà đội cung thủ của Liêm Thanh trút xuống không phải hướng về phía Kỵ binh Trích Nguyệt, mà đều nhằm vào những sợi dây thừng đang ghì chặt bầy voi. Liêm Thanh quả không hổ danh là cung thủ hàng đầu dưới trướng Bộ Binh của Tống Cơ Long đại soái, chỉ trong một lượt bắn mà đã thành công giải thoát bầy voi chiến.
Phựt. Phựt. Phựt. Phựt. Phựt. Phựt. Phựt. Phựt.
Những con voi chiến được giải thoát cuộn vòi rống vang, bốn chân rầm rầm giáng xuống.
Hai vị tướng quân nhà Trần đại soái chỉ chờ có thế.
“Vào đội hình! Vào đội hình!” Trần Duy Hưng phất cờ rồi hét lên.
Trần Vũ đứng hẳn lên chiếc ghế mây trên lưng con voi mình đang cưỡi rồi hô một tiếng vang dội:
“Tượngggggggggggggggg! Quây!”
Bầy voi hai bên nhanh chóng nhập đàn, nhất nhất hướng về hai chủ soái đang phất cờ ra hiệu lệnh. Cùng lúc đó, Kỵ binh phía Đại Thương cũng vừa trờ tới.
Thế nhưng đón chờ họ không phải là một đội quân Kinh Lạc hỗn loạn mà là hai cánh Tượng Binh vách sắt thành đồng đang dần dần siết chặt vòng vây.
Lúc này Quảng Ngân Trình mới nhận ra, khi hắn cho Kỵ binh phe mình dâng cao đuổi theo đội Kỵ Binh của Tống Hàn, thực chất hắn đã đưa đoàn quân Đại Thương lọt sâu vào hai gọng kềm Tượng Binh mà Kinh Lạc đón sẵn.
Khung Tuấn nhắm mắt, nuốt xuống một ngụm đắng chát.
_Khốn kiếp, dính bẫy rồi._
Trên chiến trường, Quảng Ngân Trình cũng chấn kinh trong lòng, thế nhưng hắn cũng không hổ là phó tướng của lão tướng quân Lưu Mục bao năm nay. Sau một thoáng nhíu mày suy nghĩ, Quảng Ngân Trình lập tức phất cờ rồi quay lại hét to với đội quân sau lưng mình:
“Tách ra hai phía, đối đầu Tượng Binh!”
Nghe lệnh, dàn Kỵ binh của Đại Thương ngay lập tức không dâng lên cao nữa mà nhanh chóng tách ra hai phía, trực diện chống trả hai cánh quân phe địch, còn bản thân Quảng Ngân Trình thì khoát tay ra hiệu cho một nhóm quân tiên phong đang đi đầu tiếp tục phóng ngựa lên cao, bám theo sát nút.
Hắn định làm gì?
Khung Tuấn cau mày, thế nhưng khi nhìn thấy Tống Hàn từ phía bên kia cũng đang xông đến, Khung Tuấn lập tức hiểu.
Quảng Ngân Trình muốn trảm tướng!
Thực lực của Tống Hàn vốn không quá mạnh, thế nên Quảng Ngân Trình muốn nhanh chóng hạ gục vị tướng quân chỉ huy của phía Kinh Lạc. Chỉ cần đầu Tống Hàn rơi xuống, sĩ khí quân Kinh Lạc tự khắc tan, đội hình cũng tự khắc loạn.
Như thể đoán được ý đồ của Quảng Ngân Trình, từ phía sau lưng Tống Hàn, đệ nhất cung thủ của Bộ Binh Kinh Lạc, Liêm Thanh, lập tức vụt ngựa sải vó phóng đến sát bên, tay lăm lăm tên sắt yểm trợ cho chủ soái.
Vúttttttttt. Kengggggggg!
Lại thêm một trận máu đổ đầu rơi.
Tiếng kim loại va vào nhau tóe lửa. Tiếng đao thương cắm ngập trong máu thịt. Tiếng người thảm thiết kêu, tiếng ngựa hí vang hồi, tiếng voi rống lên nhức nhối.
Đó đều là những ký ức mà người cầm binh khiển tướng phải mang nặng suốt cả cuộc đời.
Mặt trời bắt đầu chếch về phía tây, những chiếc bóng đổ dài trên mặt đất.
Đến chiều muộn ngày hôm ấy, khi thế trận hai bên vẫn đang giằng co quyết liệt và bắt đầu có dấu hiệu sa lầy, Khung Tuấn chợt nhận được chiếc đòn bẩy trợ lực mà hắn đã mong ngóng bấy lâu.
“Đinh Đại Đồng đến rồiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii! Nhạn Quân đến rồiiiiiiiiiiiiii!”
Binh sĩ của quân đồn trú Mạc Bắc hò reo vang trời.
Vút.
Trên chiến trường, Trần Duy Hưng vừa xoay mình tránh một thanh trường giáo từ đâu phóng tới vừa quay người lại nhìn về phía triền dốc cao. Liêm Thanh cũng đang bắn nốt ba mũi tên cuối cùng sau lưng thì chợt sững người nhìn về phía trước.
Một bóng đen cao lớn cưỡi ngựa vụt qua.
“Vũ! Cẩn thậnnnnnnnnnnnnnnnnnn!!!” Tống Hàn cách một quãng xa, chỉ kịp thảng thốt kêu lên một tiếng.
Phậpppppppp!!!
“Anh haiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!!!” Trần Duy Hưng gần như chết điếng.
Trần Vũ phun ra một ngụm máu, sững sờ cúi xuống nhìn lưỡi đao đang cắm ngập bụng mình rồi từ từ khuỵu xuống.
Vị tướng quân trước mắt hắn hoàn toàn xa lạ. Đây… đây chắc hẳn là…
“Tại hạ Đinh Đại Đồng.” Vị tướng quân đó có gương mặt vuông vắn cương nghị, phảng phất chút phong sương có lẽ do hành quân dài ngày, tuy nhiên khí thế vẫn mười phần dũng mãnh. Hắn  bình tĩnh kéo thanh đao ra, buông nốt từng chữ một: “Đến từ dải Chinh Sa, Nhạn Quân. Bắc Đại Thương.”
Hự. Trần Vũ gục xuống nền cỏ.
“Khôngggggggggggggggg!!!” Trần Duy Hưng phẫn nộ gào lên một tiếng khản cả cổ, đoạn nhảy xuống khỏi đầu voi rồi vung giáo lao tới.
“Bình tĩnh lại! Hưng! Bình tĩnh!” Tống Hàn giục ngựa phi nước đại sang, nỗ lực tuyệt vọng mà kéo Trần Duy Hưng lại.
Phía bên này, Liêm Thanh đã hết tên, thế là đành rút kiếm ra rồi mở đường máu dần dần tiến lại yểm trợ cho bạn. Vừa đánh, hắn vừa điên cuồng suy nghĩ.
Tại sao tên đó lại nhanh như vậy? Còn trâu nữa! Hóa ra đây chính là Nhạn Quân trong huyền thoại đó sao?
Đinh Đại Đồng thì vẫn một đánh hai, vừa đối phó với Trần Duy Hưng vừa đối phó với Tống Hàn mà vẫn chưa rơi vào thế hạ phong.
Từ trên cao nhìn xuống, Khung Tuấn cũng khấp khởi kích động đến mức toàn thân run rẩy.
Trước giờ bá tánh hay nói, Nhạn Quân đi như vũ bão, quả thật không sai. Đinh Đại Đồng vừa đến đã xông ngay ra tiền tuyến, vậy mà sức lực vẫn nhanh và mạnh như chưa hề trải qua quãng đường hành quân nghìn dặm. Cánh quân của hắn chẳng khác nào cơn lốc trên chiến trường, từ từ vực phe Đại Thương dậy, dần dần chuyển bại thành thắng.
_Nhị đệ của hắn trui rèn được mãnh tướng như vậy sao?_
Keng!
Đinh Đại Đồng dùng sức lực cực lớn của mình mà hất văng Tống Hàn ra xa. Tống Hàn bật dậy định xáp vào ngay lại, thế nhưng lại bị Quảng Ngân Trình bên phe địch nhào vào chặn đánh. Lúc này chỉ còn lại Trần Duy Hưng.
Đinh Đại Đồng thấy vậy, chẳng chần chừ mà vung đao lên chém tới.
“Anh hai, dậy! Dậy!”
Trần Duy Hưng đang nửa lôi nửa kéo Trần Vũ để cùng lùi xuống, lúc ngẩng đầu lên chỉ kịp thấy bóng đao lạnh lẽo lia ngang cổ mình.
Hắn chỉ kịp nhắm mắt lại theo bản năng.
_Thôi xong. Mình lại là thằng đi trước._
Kenggggggggggggggg!
Tiếng kim loại va vào nhau chát chúa vang lên.
Sau một giây run rẩy đi qua, Trần Duy Hưng hé mắt ra nhìn, con tim thì đập bình bịch trong lồng ngực. Bên cạnh hắn, Trần Vũ mặt xanh mét vì đau và mất máu cũng đang gượng mở mắt, môi thì khẽ nhếch lên.
Vào đúng giây phút ngàn cân treo sợi tóc, lưỡi đao thép của Đinh Đại Đồng bị một lưỡi rìu bằng đồng chặn lại. Cán rìu rất dài, lại còn được chạm trổ hoa văn Kinh Lạc tinh xảo. Hai món vũ khí rung lên bần bật vì hai vị chủ nhân của chúng đang so găng đọ sức. Đinh Đại Đồng bất giác cắn răng, trong lòng thì chấn động. Người này…
Khung Tuấn dõi mắt nhìn từ xa, tim không khỏi chùng xuống một hồi.
_Lại không phải là nàng._
“Khà khà khà!” Tống Cơ Long chắc tay rìu, mỉm cười nhìn Đinh Đại Đồng rồi gật đầu hữu lễ: “Tống Cơ Long, chủ quản Bộ Binh, Đại soái của Kinh Lạc.”
Vừa dứt lời, người lão tướng khẽ đổi trọng tâm của chân trụ rồi lắc mình một cái, dễ dàng thoát ra khỏi thế giằng co với Đinh Đại Đồng, đồng thời cũng khiến Đinh Đại Đồng mất đà chúi về phía trước.
“Cảm phiền vị tướng quân đây cho hai thằng cháu tôi lui xuống nghỉ ngơi một chút.” Tống Cơ Long không nhân cơ hội tấn công mà đợi cho Đinh Đại Đồng ổn định lại xong rồi mới ôn tồn nói tiếp:
“Tôi hầu ngài.”
“Cha!!!!” Cách đó không xa, Tống Hàn mừng rỡ kêu lên.
“Còn mày.” Tống Cơ Long liếc mắt nhìn trưởng tử của mình: “Mày thì đánh tiếp, chưa được nghỉ.”
* * *
Khi Trần Duy Hưng và binh sĩ khiêng được Trần Vũ về doanh trại, máu từ vết thương của vị tướng quân trẻ tuổi nhà Trần đại soái đã thấm đẫm cả chiến bào. Trần Duy Hưng trong lòng nóng như lửa đốt, vừa định quát tháo binh lính gọi nhóm quân y ra thì đã thấy Vũ Miên từ đằng xa đi đến. Bên cạnh Đại công chúa là một nữ tử.
“Đại công chúa!” Trần Duy Hưng mừng đến phát khóc. “Anh Vũ ảnh…”
Vũ Miên vội chạy đến xem xét, sau đó quay sang người nữ tử nãy giờ vẫn yên lặng đứng bên cạnh rồi ra hiệu cho nàng ta.
“Thùy Dung, trông cậy vào ngươi.”
Thùy Dung nhanh chóng gật đầu với Vũ Miên, sau đó ngồi thụp xuống xem xét hơi thở, vết thương của Trần Vũ một hồi, đoạn lấy từ trong mình ra một lọ thuốc nhỏ rồi đổ vào trong miệng hắn. Xong xuôi, nữ tử quay sang công chúa, tay dùng thủ ngữ “nói” một câu ngắn gọn.
Vũ Miên “đọc” xong, thở phào một cái rồi cười:
“Vậy thì tốt, em mau đi đi.”
Thùy Dung vỗ vai binh lính hai cái, bọn họ ngay tức khắc khiêng Trần Vũ vào trong căn lều quân y gần đó.
“Người con gái đó…” Lúc này, Trần Duy Hưng mới ngỡ ngàng thốt ra. “Có phải…”
“Đúng vậy.” Vũ Miên gật đầu xác nhận.
“Hơn nữa còn…”
“Đúng luôn.” Vũ Miên nói nhanh, sau đó đi đến bên chiến mã của mình.
“Hưng, nhớ làm theo kế hoạch.” Nàng nhảy phốc lên chiến mã, trước khi phóng đi bèn quay lại dặn dò. “Bình tĩnh. Có hai vị Đại soái ở đây, sẽ không sao hết.”
“Dạ, Công chúa!” Trần Duy Hưng hành lễ cho phải phép, sau đó lật đật chạy đến nắm lấy dây cương chưa cho Vũ Miên đi.
“Chị đi đâu mà gấp vậy?”
“Chị vòng về Nam Biên.” Vũ Miên khẩn trương đáp, giọng nói không giấu được niềm vui. “A Châu và Nguyễn Huỳnh báo tin, nay mai là họ đưa Ngọc Huyên về đến Nam Biên rồi.”
“Ngọc Huyên về rồi??? Thật tốt quá, tốt quá!”
“Chị đi đây!” Vũ Miên giật lại dây cương, trước khi phóng đi cùng con bạch mã của mình nàng còn nghiêm nghị quay lại nhìn người thứ tử con nhà Trần đại soái rồi hạ lệnh:
“Nhớ kỹ! Lúc nào cũng phải cắm cờ phướn của chị tại ải Bạch Vân!”
Những diễn biến sau đó của trận chiến không nằm ngoài dự liệu của bên nào. Nếu cánh quân của Đinh Đại Đồng giúp Đại Thương phá vỡ thế trận giằng co không hồi kết thì sự xuất hiện của Tống Cơ Long trên chiến trường đã kéo sĩ khí phía Kinh Lạc lên cao ngất. Dưới sự chỉ huy của vị lão tướng huyền thoại này, Tống Hàn và Liêm Thanh dần lấy lại bình tĩnh, sau đó cả hai kết hợp với nhau để phát huy được sức mạnh tối đa. Tống Cơ Long chẳng buồn dùng đến đội hình Tượng – Kỵ Song Hỗ vì nó đã bị Đại Thương khắc chế, có dùng cũng vô dụng. Vị Đại soái này dùng chính kinh nghiệm chiến trường và khả năng điều binh khiển tướng được đúc kết trong mấy chục năm đằng đẵng, tự mình đánh trống phất cờ, ra lệnh từng bước tiến lùi của đoàn quân. Nói cách khác, là lấy mưu địch dũng.
Điều này chính là mấu chốt.
Đinh Đại Đồng có sức mạnh, thế nhưng so mưu trí thì hắn không thể nào bì được với vị lão tướng này, thậm chí ngay cả Khung Tuấn và Quảng Ngân Trình cũng không tài nào sánh kịp. Bí kíp của tướng quân Lưu Mục để lại là chết, thế trận biến hóa khôn lường mới là sống. Chỉ có con người mới có thể nắm chặt vận mệnh trong tay mình, xoay chuyển càn khôn.
Hai quân đánh nhau đến bình minh ngày hôm sau mới ngừng. Đại Thương và Kinh Lạc tạm thời ngang sức, thắng bại bất phân.
Khi rút quân về doanh trại, Khung Tuấn dừng ngựa rồi xoay lại nhìn rừng mận trắng muốt phía xa, gương mặt đậm vẻ trầm ngâm.
Tại sao hắn lại có cảm giác rằng, Tống Cơ Long hôm nay như vô tình mà hữu ý tha cho Quảng Ngân Trình và Đinh Đại Đồng một mạng? Hắn căn bản là không dốc toàn lực, chỉ thủng thẳng ung dung mà đánh cho xong, ngay cả Trần Lượng cũng chưa thèm tham chiến.
“Thuộc hạ cho rằng phía Kinh Lạc đã có viện binh của Đại công chúa Vũ Miên, thế nên không cần vội đánh.” Khi họp quân trong lều Thống soái, Khung Tuấn nêu câu hỏi này ra, Quảng Ngân Trình đã tâu như vậy.
“Hơn nữa, đã có Nhạn Quân tham chiến rồi, bây giờ Kinh Lạc có muốn đánh nhanh thắng nhanh cũng e rằng không thể. Chi bằng cứ chậm mà chắc, bảo toàn lực lượng, hạn chế thương vong, sau đó lợi dụng lúc nào đó quân ta lộ sơ hở thì đột kích. Nếu là thần, thần cũng sẽ làm như vậy.” Quảng Ngân Trình giải thích thêm.
“Ừm.” Khung Tuấn suy nghĩ một chút rồi chầm chậm gật đầu. “Đinh Đại Đồng, ngươi thì nghĩ sao?”
“Thuộc hạ nghĩ… Tống Cơ Long chẳng qua là báo đáp chút ơn nghĩa vặt thôi ấy mà!” Đinh Đại Đồng gãi gãi tai rồi nói. “Chắc hắn cảm kích thuộc hạ không truy sát đến cùng hai người con của nhà Trần Lượng, thế nên nửa trận sau cũng không đuổi cùng giết tận.”
“Cũng có lý.”
“Đúng vậy Đại vương tử, chỉ mới là trận mở màn thôi, vội gì chứ?”
Khung Tuấn hạ mắt, lòng thầm nghĩ đi nghĩ lại câu hỏi này.
Vội gì?
Chẳng lẽ là vì… nếu không nhanh chóng dồn Kinh Lạc vào bước đường cùng, đến khi nào nàng mới chịu xuất hiện phân thắng thua cùng hắn?
“Hôm nay tới đây thôi. Mau chóng kiểm kê thiệt hại rồi chuẩn bị cho những ngày tiếp theo đi!”
“Tuân lệnh, Đại vương tử!”
Cũng trong ngày hôm đó, Trần Vũ, trưởng tử nhà Trần đại soái cũng từ từ tỉnh lại sau khi hôn mê cả ngày trời. Lúc ấy đã là giữa đêm, dế kêu ra rả ngoài sân.
Đập vào mắt hắn là bóng dáng một nữ tử có gương mặt tròn phúc hậu, hai mắt long lanh, trán còn điểm một nốt ruồi son đỏ tươi gần đuôi mày bên trái.
Nàng vận võ phục đơn giản, khăn lụa hình bán nguyệt vấn trên đầu thì tuyền một màu xanh lục, bên trên còn thêu một đóa bạch liên.
Bạch liên?
Trần Vũ khẽ nhíu mày, toan cựa mình ngồi dậy thì nàng đã nhoẻn miệng cười rồi nhẹ nhàng ấn hắn nằm xuống. Nàng lắc đầu, tỏ ý chưa được ngồi, sau đó dùng thủ ngữ mà nói với hắn một câu gì không rõ.
Trần Vũ xem không hiểu, chỉ ngơ ngác nhìn nàng.
Thùy Dung bật cười.
Nàng chỉ vào cổ họng mình rồi lại lắc đầu.
_Em không nói được, em bị câm._
Trần đại tướng quân suy nghĩ một chút rồi dò hỏi thử:
“Em là người thứ tám trong Bạch Liên Ảnh Vệ của Đại công chúa Vũ Miên? Chính là cái người mấy năm nay phiêu bạt khắp Kinh Lạc tầm sư, học hết y thuật các miền? Em… chính là người đó?”
Thùy Dung gật đầu cười. Nhìn vào ánh mắt long lanh của nàng, Trần Vũ bỗng chợt nhận ra, dường như hắn hiểu những gì nàng “nói.”
_Tướng quân tỉnh rồi, em mừng quá._
Trần Vũ lại ngẩn ngơ.
“Anh tỉnh lại khiến em vui à?”
Thùy Dung chợt đỏ mặt. Nàng trỏ tay ra ngoài lều, sau đó hấp tấp bỏ đi.
Vị tướng quân trẻ tuổi kia ngả đầu ra gối, môi khẽ mỉm cười, trong lòng chợt thầm biết ơn một đao của Đinh Đại Đồng.
Đi đánh trận lần này… hời quá.
* * *
Ngọc Huyên vừa ngồi xe vừa tự cưỡi ngựa đến ngày thứ năm thì đến Nam Biên. Đây là thành trì lớn nhất phía bắc của Kinh Lạc, chẳng khác nào Khúc Băng của Đại Thương. Từ đằng xa nhìn xuống, tòa thành này nổi bật bởi những cánh cổng sơn son đỏ rực chạy quanh dãy tường thành bằng đá xám cao vời vợi. Kiến trúc bên trong là dạng kiến trúc nhà vuông và thấp chứ không phải dạng nhà xây cao và có tháp nhọn như ở Khúc Băng hay Trích Nguyệt.
Ngọc Huyên ngồi trên lưng ngựa đưa mắt nhìn Nam Biên rồi bỗng giật mình, đoạn khẽ thở hắt ra một hơi.
Mình lại nghĩ đến Khúc Băng và Trích Nguyệt.
Mình lại nhớ đến Đại Thương rồi.
“Hoàng tử.” A Châu giục ngựa đến bên cạnh Tiểu Bạch rồi thưa: “Chúng ta vào thành sẽ nghỉ lại tư viện của tri phủ. Chậm nhất là ngày mai, Đại công chúa sẽ đến hội ngộ với ngài.”
“Ừm.”
Vào thành, cả đoàn cho ngựa đi thật chậm, riêng Ngọc Huyên thì ngồi xe để tránh gây ra động tĩnh quá lớn. Tạm thời thân phận của y vẫn được giữ kín, sau khi gặp Vũ Miên thì mới để nàng quyết định xem sao.
Ngọc Huyên vén rèm xe rồi ngẩn ngơ nhìn ra phố xá bên ngoài. Trang phục Kinh Lạc, tiếng nói Kinh Lạc, sắc màu Kinh Lạc, ngay cả mùi vị cuộc sống nơi đây cũng thấm đẫm hơi thở, văn hóa Kinh Lạc. Mùi xôi nếp nhà ai vừa chín, mùi gạch ngói ẩm mốc trong tiết mưa xuân, mùi hơi đất ngai ngái, nằng nặng, mùi sen thoang thoảng từ những gánh hàng hoa ven đường… Ngọc Huyên khẽ nhắm mắt, cảm nhận tất cả sức sống đang cuồn cuộn chảy trên mảnh đất này.
Thật khác với cảnh sắc, mùi vị của Đại Thương.
Nhưng cũng lại thật giống.
Suy cho cùng, sự sống ở nơi đâu cũng đều đáng quý như nhau, mà khung cảnh thái bình thịnh thế ở nơi đâu cũng đều đẹp đẽ như nhau.
Sáu năm trước khi anh hộ tống y về đến Trích Nguyệt, y vừa ngồi trong xe vừa tròn mắt nhìn ngắm khung cảnh phố xá hai bên đường. Cái gì cũng mới mẻ, lạ lẫm. Ngọc Huyên năm mười hai tuổi chợt thấy cuộn lên nỗi bất an mơ hồ. Như một bản năng hay điều gì không rõ, y dõi mắt tìm bóng lưng anh.
Vừa vặn, y bắt gặp một cái quay đầu.
Anh không nhìn thấy y, vì y đã thụp người xuống tránh đi ánh nhìn đó. Y vẫn còn dỗi anh chuyện anh bắt nạt y vài ba hôm trước. Thế nhưng vào đúng giây phút đó, y lại thấy ấm lòng.
Bộp.
Ngọc Huyên sững người. Hai giọt nước mắt đã nặng trĩu rồi rơi xuống ống tay áo màu lam.
Y tựa đầu vào thành xe rồi dần dần nhắm mắt.
Từ khi biết anh bặt vô âm tính, Ngọc Huyên đã mất ngủ trọn năm đêm liền.
* * *
“Huyên à… Huyên…”
Có tiếng gọi dịu dàng vang lên bên tai kèm theo một cảm giác hơi thô ráp đáp lên trên má. Ngọc Huyên mơ màng mở mắt. Khi đã dần quen với ánh sáng tỏa ra từ chiếc đèn lồng treo trong phòng, y mới nhìn rõ người trước mặt.
Chị Miên đang nhìn y cười, thế nhưng hai mắt thì long lanh ngập nước.
Ngọc Huyên ngay lập tức cảm thấy sống mũi và hai hốc mắt cay xè. Y bật dậy rồi nhào tới.
“Chị ơi… Chị ơi…”
“Không sao nữa rồi Huyên à… Em đã về nhà rồi. Em an toàn rồi, không ai có thể hại em nữa hết!” Vũ Miên sụt sùi ôm Ngọc Huyên, tay xoa xoa lưng y, vuốt tóc y mà nói.
“Chị Miên…”, Ngọc Huyên ngồi dậy nhìn Vũ Miên, đoạn lo lắng hỏi: “Chị có sao không? Chúng ta khai chiến với Đại Thương rồi phải không?”
“Ừm.” Vũ Miên gật đầu. “Em đừng lo. Em vất vả rồi, tạm thời cứ nghỉ ngơi dưỡng thương, mọi việc khác khoan nói tới.”
Vừa nói xong, nàng kéo Ngọc Huyên đứng dậy khỏi giường rồi đến bên bàn. Trên đó đã bày sẵn cơm nóng canh sốt từ lúc nào.
“Em ăn chút gì đi. Có cháo cá lăng, nấm hương xào miến dong, thịt bằm sốt gừng tỏi và một bát chè sen tuyết nhĩ nữa. Ăn đi cho mau khỏe, nào.”
Ngọc Huyên ngoan ngoãn gật đầu. Y nhìn mâm cơm tươm tất trên bàn với toàn những món ăn Kinh Lạc mà y đã nhớ mong bao năm, đoạn ngần ngừ một chút rồi đưa tay bưng lên chén cháo trắng muốt còn tỏa khói.
_Đêm mồng một Tết, anh đã hứa sau khi xong việc sẽ ghé qua ăn tối cùng y._
Ngọc Huyên thấy đau đớn lại cuộn lên trong bụng, hai mắt cũng nặng trĩu. Y cắn môi cố nén, đưa chén cháo lên húp hòng che đi hai giọt nước mắt đang chực chờ rơi xuống.
Hớp cháo nóng hổi khiến Ngọc Huyên gần như bị bỏng. Y phun vội ra, ho sặc sụa, cùng lúc đó nước mắt tuôn ra.
_Ngày xưa anh luôn thổi cháo cho nguội bớt rồi mới đưa sang cho y._
“Huyên à…”
Vũ Miên thở dài, giúp y đỡ chén cháo đặt xuống bàn, đoạn khẽ vuốt lưng cho y.
“Em cứ khóc đi, khóc ra hết đi. Có chị đây rồi.”
Ngọc Huyên nghe vậy thì không nhịn được nữa. Y đưa tay lên ôm mặt, nghẹn ngào khóc không thành tiếng. Lồng ngực trĩu nặng mấy ngày nay, đau đớn bị đè nén và giấu kỹ sau vẻ mặt điềm tĩnh suốt chặng đường trào ra như thác lũ. Y ôm chặt lấy Vũ Miên, hai bờ vai run lên bần bật.
“Chị ơi… huhuhuhuhuhuhuhuhuhu… Anh ấy vì em mà bỏ giang sơn rồi. Nhưng mà… nhưng mà em lại vì giang sơn mà bỏ rơi anh ấy!”
Vũ Miên thoáng cứng người trong một giây, thế nhưng nàng đã nhanh chóng ôm Ngọc Huyên càng chặt hơn.
Bên ngoài đã tối mịt. Thỉnh thoảng có gió giật khiến hai cánh cửa sổ gỗ rung nhè nhẹ. Có lẽ là một cơn mưa dông trái mùa.
Hơn một canh giờ sau mưa mới tạnh, Ngọc Huyên khi ấy cũng đã bình tĩnh lại, tuy nhiên cả người mệt lả, hai mắt thì sưng húp. Vũ Miên nhìn mà xót cả ruột, bèn lệnh cho Nguyễn Huỳnh mang vào một thố canh định thần.
“Huyên, uống đi.” Vũ Miên dịu dàng bảo.
Lần này Ngọc Huyên ngoan ngoãn uống gần cạn thố canh. Uống xong, y đặt chén canh xuống bàn rồi dùng chất giọng còn nghèn nghẹt mà hỏi:
“Chị Miên, người của chị có tin tức gì về anh ấy không?”
Vũ Miên tặc lưỡi, chầm chậm lắc đầu.
Ngọc Huyên rủ mắt, sau đó chợt ngẩng lên rồi nói:
“Chị Miên, em muốn đi tìm anh ấy.”
“Cái gì?” Vũ Miên sửng sốt, sau đó ngay lập tức nghiêm mặt: “Không được.”
“Ngọc Huyên, vất vả lắm chúng ta mới đưa được em về nhà, suýt chút nữa là em cũng mất mạng. Bây giờ em còn muốn quay lại bên đó để đi tìm Khung Dực sao?”
“Em không thể mặc kệ mọi chuyện như vậy được.” Ngọc Huyên chùi nước mắt đang rơm rớm chảy ra lần nữa. Cứ nghĩ đến anh là lòng y lại quặn đau.
“Ảnh… bây giờ không còn gì cả, không còn ai cả. Ảnh chỉ còn mỗi mình em thôi…”
“Cho dù có là như vậy, việc quay lại Đại Thương quá nguy hiểm! Kinh Lạc ta không thể mạo hiểm mất em lần nữa!”
“Chị ơi…” Ngọc Huyên mếu máo, nghẹn ngào nhìn Vũ Miên, đoạn run run vươn hai tay ra nắm lấy tay nàng. “Lúc này… lúc này chị đừng coi em là Hoàng tử Kinh Lạc, chị coi em là em trai của chị được hay không? Em… em xin chị mà!”
Vũ Miên lặng người, không thốt nổi câu nào.
“Chị Miên… Chị có biết sáu năm qua em làm thế nào mà chống chọi được hay không?”
“Đều là nhờ anh ấy.”
Ngọc Huyên nhắm mắt, nửa như hồi tưởng, nửa như nén đau thương.
“Thứ tình cảm vụng trộm, trái lẽ thường mà em dành cho anh ấy cũng chính là điều ích kỷ nhỏ nhoi em làm vì chính bản thân mình. Nó khiến em cảm thấy mình là một con người, không phải một món hàng bị đem ra trao đổi.”
Ngọc Huyên nén tiếng nghẹn ngào, nhưng sau cùng vẫn nức nở gục mặt xuống bàn.
“Chị Miên… chúng ta còn có nhau. Thế nhưng anh ấy… anh ấy bây giờ không còn ai cả!”
Vũ Miên mím chặt môi, hai mắt đỏ ngầu. Nàng khẽ quay mặt vào trong vách, không nói thêm gì nữa.
“Em… em cứ tưởng anh ấy sẽ theo lệnh Hoàng đế mà xuất binh thảo phạt nước ta. Em không biết anh ấy lại…”
“Chị ơi… huhuhu… chị ơi… Cho em đi tìm anh ấy đi mà…”
“Huyên à!” Vũ Miên khẽ đưa tay lên ngăn tiếng khóc rồi quay sang dịu dàng vuốt tóc em trai mình. “Cho dù có gặp lại hắn đi, em định sau đó thế nào?”
Ngọc Huyên ngơ ngác ngẩng đầu, im bặt.
Giây phút trầm mình xuống dòng Vạn Kiếp, y đã thật sự nghĩ mình chẳng bao giờ còn gặp lại anh. Thế nên bây giờ quả thật Ngọc Huyên cũng không biết, gặp anh rồi thì thế nào.
Trước đây cũng chưa từng nghĩ qua, vì vốn dĩ tương lai của bọn họ không tồn tại. Đúng ra nó sẽ chấm dứt ngay từ giây phút y được trao trả về quê hương.
Vũ Miên cũng không biết nói gì hơn, chỉ đành thở dài.
“Việc này… tạm thời đừng nhắc nữa, Huyên à.”
“Sáu năm qua em đã chịu khổ nhiều rồi, bây giờ chị và cha chỉ mong em yên ổn nghỉ ngơi. Em không cần phải lo lắng về bất cứ việc gì cả, thậm chí là cuộc chiến với Đại Thương.”
Vũ Miên đau xót vuốt má Ngọc Huyên, sau đó đỡ y sang giường nằm xuống, kiên quyết bắt y đi ngủ. Dường như Ngọc Huyên cũng đã mệt mỏi quá độ, y im lặng kéo chăn, trùm kín lấy bờ vai mình rồi nhắm mắt.
Vũ Miên không rời đi, chỉ lặng lẽ thổi tắt đèn.
A Châu đã bẩm, năm đêm liền Hoàng tử đều không ngủ được, có lẽ do sợ hãi một phen nên tâm lý bất an. Đêm nay, Vũ Miên ngồi bên giường canh cho Ngọc Huyên ngủ được một giấc tròn.
Vậy mà nàng làm không được.
Ngọc Huyên trở mình cả đêm. Khi thì y mê man, thế nhưng cứ chốc chốc lại choàng tỉnh. Lần nào Vũ Miên cũng ngồi cạnh giường dỗ dỗ cho y vào giấc lại, tuy nhiên cứ được tầm nửa nén nhang là y lại tỉnh. Mãi đến gần sáng Ngọc Huyên mới ngủ được lâu hơn, cơ mà gương mặt y vẫn không hề thư giãn. Hai đầu mày nhíu chặt, trán thì rịn mồ hôi, hai bàn tay co lại tự ôm lấy mình. Thậm chí trong cơn mơ, nước mắt y còn chảy ra ướt gối.
Vũ Miên cứ thế ngồi lặng người nhìn em trai mình cả một đêm dài.
* * *
Sáng hôm sau, Ngọc Huyên thức giấc đã thấy căn phòng trống trải chỉ có mình mình. Ngay cả Nguyễn Huỳnh sáng sáng hay vào hầu y rửa mặt, chải tóc và thay y phục hôm nay cũng chẳng thấy đâu. Ngọc Huyên cố nén nỗi ngạc nhiên kỳ quặc trong lòng, đoạn nhanh chóng xuống giường sửa soạn chỉnh tề.
Y đã về quê hương. Y phục được chuẩn bị sẵn cho Ngọc Huyên dĩ nhiên là tơ lụa hạng nhất chuyên dùng may hoàng bào, triều phục và các loại y phục khác dành cho hoàng thất. Ngọc Huyên nhìn qua hết thảy y phục, sau cùng chọn một bộ đơn giản nhất, chỉ có màu trắng tinh tươm, may bằng vải mềm. Ăn vận chỉnh tề xong xuôi, Ngọc Huyên khẽ đẩy cửa bước ra ngoài.
Bên ngoài là một khoảnh sân rộng rãi, ngập cỏ hoa và nắng ấm. A Châu có nói đây là tư viện của quan tri phủ Nam Biên, thế nên bài trí vô cùng tinh tế nhã nhặn. Vườn cây được chăm sóc kỹ càng, lại đang đúng dịp tiết xuân hoa đào nở rộ, lộc non mơn mởn, cây trái sum suê. Ở phía xa cuối vườn đoạn gần nguyệt môn có một mái đình nhỏ sơn son, Ngọc Huyên thấy chị mình đang ngồi bên bàn đá, bên cạnh là A Châu và Nguyễn Huỳnh đang đứng nghe chủ nhân căn dặn. Nghe thấy tiếng bước chân, Vũ Miên quay lại nhìn Ngọc Huyên cười, sau đó vẫy tay với y.
Sáng nay Ngọc Huyên đã khôi phục lại vẻ điềm tĩnh của mình. Bộ y phục trắng dành cho Hoàng tử làm y trông nghiêm trang nhưng cũng không kém phần nhã nhặn. Tóc y búi gọn, lại được cài chặt trong chiếc khăn lụa Kinh Lạc thêu chìm hoa văn hình rồng khiến Ngọc Huyên toát lên vẻ chững chạc hơn cái tuổi mười tám của y.
Mà nói cho đúng thì y cũng không còn nhỏ nữa. Ở Kinh Lạc, mười tám tuổi đã có thể thành gia rồi.
“Chị.” Ngọc Huyên ngồi xuống, nhìn thấy hai mắt trũng sâu của Vũ Miên thì khẽ cau mày đau xót. “Tối qua chị không ngủ luôn à?”
“Không sao, chút chuyện vặt thôi.” Vũ Miên cười, sau đó khẽ ra hiệu cho Nguyễn Huỳnh dọn bữa sáng lên. “Ăn với chị đi.”
Bữa sáng ở Kinh Lạc có rất nhiều món từ ngũ cốc. Hôm nay, trù phòng dọn lên món xôi đậu hấp với hạt sen, khoai từ chấm mật mía, bánh bột nếp dẻo nhân hoa nhài ướp đường, tôm xào gừng và một thố cháo trắng ăn kèm thịt kho.
Hai chị em vui vẻ ăn bữa sáng cùng nhau, không ai nhắc gì đến cuộc trò chuyện đêm qua.
“Hôm nay em muốn đi ra thăm đồng, có được không? Lúc đến đây, em để ý ngay trước cổng thành Nam Biên có nhiều ruộng lúa nước và vườn rau.” Ngọc Huyên bóc một củ khoai từ còn bốc khói, sau đó chấm vào bát mật mía màu nâu cánh gián rồi hỏi.
“Em biết nông vụ à?” Vũ Miên đặt bát cháo xuống rồi quay sang nhìn.
“Em không những biết, còn giỏi nữa nha!” Ngọc Huyên hất hất mặt. “Lúc ở Trích Nguyệt, Hoàng đế cho phép em vào thư các đọc sách. Em đọc rất nhiều, còn thử nghiệm thành công nhiều cách trồng hoa màu nữa.”
Vũ Miên mỉm cười, sau đó gắp cho Ngọc Huyên một chiếc bánh nếp dẻo thơm ngát hương nhài. Những việc này mật thám đều báo về, bao năm qua Vũ Miên đã biết.
“Em đi đi, A Châu và Nguyễn Huỳnh sẽ đi theo bảo vệ em.”
“Một người là được rồi.” Ngọc Huyên cắn miếng bánh, xua xua tay.
“Vậy để Nguyễn…”
“Để A Châu đi chị.” Ngọc Huyên nuốt xuống miếng bánh ngọt lịm, đoạn nhoẻn miệng cười. Y cũng ngẩng lên nhìn A Châu, sau đó từ tốn hỏi:
“Ngươi đi cùng ta, có được không?”
A Châu vẫn nghiêm mặt, đoạn nhìn Vũ Miên chờ lệnh. Vũ Miên hơi ngạc nhiên không rõ vì sao Ngọc Huyên chỉ định A Châu. Nguyễn Huỳnh là nam nhi, dù sao cũng tiện hơn, thế nhưng Vũ Miên vẫn gật đầu.
“Được chứ!”
* * *
Từ tư viện của tri phủ đi ra cổng thành, rẽ vào thôn nhỏ bên trái, men theo con đường đất hai bờ rợp bóng tre xanh đi chừng nửa khắc là sẽ thấy những cánh đồng bạt ngàn của Nam Biên. Ruộng lúa ở đây là ruộng lúa nước, khác với ruộng lúa mì, lúa mạch khô như ở Đại Thương. Xen kẽ với ruộng lúa là những ruộng khoai, ruộng dưa và rau cải đang cho hoa vàng phấp phới. Ngọc Huyên dừng ngựa, thả Tiểu Bạch tự do ăn cỏ non bên đường rồi thản nhiên xắn tay áo, cởi bớt áo ngoài, bỏ giày. Xong xuôi, y nhẹ nhàng bước xuống ruộng.
Bây giờ vừa ra Tết, lúa còn đang xanh non mơn mởn.
Ngọc Huyên bị làn nước xâm xấp và lớp bùn nhớp nháp dưới chân làm cho rùng mình. Vẫn còn lạnh quá! Y dừng tại chỗ một chút cho quen, sau đó mới bắt đầu lội nước, tiến lại chỗ những người nông dân đang tò mò đứng nhìn mình từ nãy đến giờ.
Đứng trên bờ dưới bóng tre râm mát, A Châu khoanh tay ôm kiếm, lạnh mặt nhìn.
Có vẻ Ngọc Huyên rất dễ dàng bắt chuyện và làm thân với người nông dân. Chỉ sau vài câu trò chuyện, bọn họ đã hồ hởi chỉ cho y xem cái này, kể y nghe việc nọ. Sau khi xem xét ruộng lúa một hồi, bọn họ còn dẫn y sang ruộng dưa và hoa cải bên cạnh, vừa đi vừa nói huyên thuyên không ngớt.
A Châu bèn đi theo bảo vệ y, nhưng do nơi đây ngay địa phận Nam Biên, cách xa chiến trường, nàng cũng không mấy khẩn trương mà chỉ duy trì khoảng cách không xa không gần.
Cả buổi sáng cứ thế trôi qua vùn vụt. Tận khi mặt trời gần đứng bóng, Ngọc Huyên mới vừa đưa tay quẹt mồ hôi trán vừa quay về chỗ rặng tre xanh, đoạn ngồi xuống đất nghỉ ngơi. A Châu thấy vậy bèn đưa bầu nước cho y uống rồi hỏi:
“Hoàng tử, chúng ta quay về cho ngài dùng cơm trưa chăng?”
Ngọc Huyên đang định đáp lời thì vừa đúng lúc đó, xe ngựa của tri phủ Nam Biên đã đưa cơm đến.
Tri phủ của thành Nam Biên tên Nguyễn Hoắc Xung, năm nay đã ngoài năm mươi tuổi. Hoắc Xung có dáng người mảnh khảnh gầy gò, làn da cũng sạm đen, râu tóc đều đã sợi đen sợi trắng. Từ hôm qua Ngọc Huyên vào thành, dù là y ngụ tại tư viện của chính mình, hắn lại chưa có cơ hội bái kiến. Chính vì thế nên sáng hôm nay khi biết Ngọc Huyên ra thăm đồng, lại hỏi trù phòng mới vỡ lẽ Hoàng tử không mang theo cơm trưa, tri phủ Nam Biên bèn canh giờ mà tìm đến.
Vừa xuống khỏi xe ngựa, Hoắc Xung đã lật đật chạy đến trước mặt Ngọc Huyên, hai tay giũ vạt áo toan quỳ:
“Tham kiến Hoàng tử, thần…”
“Tri phủ đại nhân, miễn lễ, miễn lễ.” Không để Hoắc Xung nói hết câu, Ngọc Huyên đã vội đứng lên, đoạn đưa tay ra nâng hắn dậy.
Hoàng tử duy nhất của Kinh Lạc trở về sau sáu năm bị địch quốc bắt làm con tin chính trị, Hoắc Xung dĩ nhiên phải buông mấy lời ca thán cho sự khổ cực của y, sau đó khéo léo bày tỏ lòng trung thành. Ngọc Huyên cũng mỉm cười hữu lễ vừa nghe vừa hỏi han tình hình bá tánh Nam Biên mấy năm nay, trước sau luôn dùng thái độ ung dung nhưng không kiêu ngạo, chừng mực mà không xa cách để chuyện trò với hắn.
Điểm mấu chốt là, từ đầu chí cuối Ngọc Huyên đều dùng lời ăn tiếng nói của Kinh Lạc, ngay cả giọng nói cũng không hề lẫn chút phong vị nào của Đại Thương.
_Xem ra sáu năm qua, Hoàng tử cũng lớn khôn không ít._
Hoắc Xung nghĩ thầm trong bụng, đoạn khẽ khom mình tâu lên:
“Hoàng tử, cũng đã trưa rồi, thỉnh ngài vào trong xe ngựa dùng chút cơm canh. Tư viện đơn sơ, thức ăn không thể sánh với sơn hào hải vị trong cung, mong Hoàng tử rộng lòng lượng thứ cho.”
Nào ngờ, Ngọc Huyên lại mỉm cười nhìn hắn, giọng nói và gương mặt như toát ra vẻ cao hứng bất chợt:
“Lúc nãy ta có làm quen được với vài người nông dân, họ mời ta ăn trưa cùng, còn bảo là hôm nay họ có nhiều món ngon lắm. Vừa hay ngươi lại ở đây. Hay là, chúng ta mang thức ăn sang chòi lá ở ruộng dưa bên cạnh ăn cùng họ đi? Họ cũng không biết thân phận của ta. Nguyễn đại nhân… không ngại chứ?”
Đứng nghiêm chỉnh canh gác phía sau, A Châu nghe thấy lời này cũng bất chợt khẽ nhướng mày.
Việc này không hợp quy củ.
Quả nhiên Hoắc Xung cũng bị bất ngờ, thế nhưng hắn đã rất nhanh chóng ẩn đi chút cảm xúc vừa lóe lên trong mắt. Tri phủ Nam Biên lập tức cúi mình, tuân lệnh.
Bữa trưa hôm đó, nhóm nông dân ở ruộng dưa bên cạnh được một phen kinh hỉ. Họ không nhận ra Hoắc Xung nên chỉ nghĩ Ngọc Huyên và hắn là cha con hay chú cháu gì của thế gia nào trong nội thành, ngẫu hứng ra đồng chơi rồi dùng cơm một thể. “Cơm đạm canh bạc” nhà tri phủ Nam Biên chỉ có thịt lợn sữa muối chua ăn cùng dưa hành, chả tôm quấn lá lốt, gà hấp hành bóng mỡ, xanh mướt, canh thịt bò hầm thảo mộc, bánh nếp nhân thịt băm xay nhuyễn cùng nấm hương và một làn hoa quả, một khay mứt mận nhắm với trà sau khi bữa ăn kết thúc. Trái lại, “món ngon” mà toán nông dân đem ra thết khách chỉ có vỏn vẹn một mâm khoai mật vừa hấp chín, một bát đậu rán giòn ăn cùng một đĩa đọt lang xào tỏi và hai nồi cháo loãng.
Từ đầu chí cuối, Ngọc Huyên ăn uống trò chuyện cùng mọi người rất vui vẻ hòa hợp. Hoàng tử ăn mỗi món một ít, nhưng dường như có vẻ thích khoai mật hơn cả, còn nhường cơm canh cho người ta suốt. Tri phủ đại nhân thì có vẻ khá gượng gạo, cả buổi cứ như đang nhai cơm sống.
Ăn xong, Ngọc Huyên đứng lên đa tạ thịnh tình của quan tri phủ, lại còn tiễn hắn ra xe ngựa. Trước khi Hoắc Xung cáo lui, Ngọc Huyên cười bảo:
“Hôm nay dùng cơm cùng ngài, ta rất vui. Ngày mai ngài lại đến ăn cùng ta nhé?”
Những ngày sau đó, Ngọc Huyên không ra thăm đồng nữa mà chuyển sang đi thăm chỗ khác. Hôm thì y đi xem trại ngựa, trại voi chiến. Hôm thì y đi đến lò rèn, lò thuộc da. Hôm thì y đi trường học, còn ngồi nghe phu tử giảng bài cả buổi. Ngày nào tri phủ Nam Biên cũng canh giờ trưa để chạy đến nơi Ngọc Huyên đang ở, sau đó cùng Hoàng tử dùng cơm. Mâm cơm mà Hoắc Xung chuẩn bị vẫn đầy đủ món canh món chay món mặn, tuy nhiên hắn đã biết ý mà căn dặn trù phòng làm thức ăn đơn giản hơn nhiều.
Đến chiều ngày thứ năm, sau khi thăm xong phường đúc đồng và phường dệt vải trong thành, Ngọc Huyên ngỏ ý cùng Hoắc Xung tản bộ quay về.
Con đường quay về tư viện của tri phủ đi ngang ba con phố đông đúc náo nhiệt, sau đó đi vào một ngõ nhỏ đường đất, hai bên trồng toàn những giậu tơ hồng tươi tốt, giậu mướp đang trổ hoa rực rỡ. Ngọc Huyên vừa im lặng đi vừa khẽ cúi đầu, ra chiều đang suy nghĩ.
Hoắc Xung thấy vậy bèn cười nhạt, đoạn đằng hắng một tiếng rồi mở lời trước:
“Hoàng tử, ngài… có điều gì dạy bảo, xin cứ tự nhiên nói với thần. Mấy hôm nay ngài đi khắp nơi xem xét tình hình bá tánh Nam Biên, thiết nghĩ… cũng có không ít điều muốn răn đe.”
Lời nói rành rành có ý bất mãn.
Ngọc Huyên nghe vậy bèn dừng bước rồi quay sang nhìn Hoắc Xung. Tri phủ Nam Biên cũng không chần chừ, đĩnh đạc vén vạt áo, quỳ xuống ngay trên đường, sống lưng thẳng tắp.
Để xem Hoàng tử trẻ người non dạ này dạy bảo hắn cái gì.
A Châu trước sau vẫn luôn duy trì khoảng cách mười bước chân, lúc này thấy không khí hơi căng thẳng liền bước lên một chút, bàn tay kín đáo đặt hờ lên thanh kiếm giấu trong người.
“Tri phủ đại nhân.” Ngọc Huyên đăm đăm nhìn Hoắc Xung, đoạn nhẹ nhàng buông từng chữ một:
“Ta thực sự một lòng muốn học.”
Ngọc Huyên đưa tay nâng hắn dậy, sau đó mới chầm chậm bước lại một giậu mướp bên đường, vươn tay ra chạm nhẹ vào những chiếc lá xanh xanh. Lớp lông non trên lá vẫn còn mềm mượt.
“Ta đi xa sáu năm, ngày tháng sống ở Kinh Lạc không nhiều, những năm tháng trưởng thành đều dung thân nơi đất khách. Ta biết rõ ngài nghĩ gì. Ta mới quay về chưa được bao lâu, há lại có thể lên tiếng dạy bảo, răn đe gì ngài ư?”
Hoắc Xung hơi tái mặt, lập tức lại quỳ xuống dập đầu:
“Thần không dám!”
Ngọc Huyên xoay người lại, nhìn hắn mỉm cười.
“Mấy ngày nay ta thấy rõ, bá tánh Nam Biên dù sống cách chiến trường có hai ngày cưỡi ngựa, thế mà vẫn có một cuộc sống thanh bình, yên ấm. Lò rèn, lò thuộc da đều có tay nghề rất tốt. Trại ngựa chiến và voi chiến cũng cực kỳ quy củ, sạch sẽ.”
“Vả lại, bọn họ còn nhận ra ngài.”
Hoắc Xung ngẩng lên nhìn Ngọc Huyên, trong lòng đã biết Hoàng tử muốn nói cái gì.
“Ngài coi trọng việc quân, việc sản xuất nên thường lui tới. Những người ở lò rèn, lò thuộc da, trại ngựa, trại voi, phường đúc đồng, phường dệt vải trong nội thành đều nhận ra ngài. Còn nông dân ngoài ngoại thành thì không.”
Tri phủ Nam Biên cúi đầu: “Thần biết tội.”
Ngọc Huyên ngạc nhiên nhìn hắn, sau đó lại tiến đến nâng hắn dậy:
“Đó sao lại là tội chứ?”
Hoắc Xung ngỡ ngàng ngước lên, chỉ bắt gặp gương mặt thanh tú của Ngọc Huyên như mọi lần.
“Trong trăm công nghìn việc, làm sao có thể cáng đáng hết mọi thứ, làm mọi thứ đồng đều như nhau? Nam Biên có địa thế cực kỳ quan trọng. Đây là thành trì lớn nhất phía bắc của nước ta, nếu có một ngày ải Bạch Vân thất thủ, quân địch tràn xuống từ phương bắc, đây sẽ chính là thành trì đầu tiên trong lãnh thổ Kinh Lạc đương đầu với địch. Ngài dĩ nhiên phải lựa chọn chăm lo cho việc quân, việc rèn vũ khí, đúc đồng nhiều hơn. Nông vụ có thể xếp sau.”
Một ngọn gió chiều khẽ mơn man làm đám hoa mướp vàng lay nhẹ. Ngọc Huyên quay lại, vươn tay ra chạm nhẹ vào bông hoa đang độ bung nở căng tràn, giọng nói chợt khấp khởi mông lung:
“Tuy nhiên… nếu như có một ngày chiến tranh chấm dứt, thịnh thế thái bình… Nếu ngày đó đến, Nam Biên hoàn toàn có thể trở thành cửa ngõ thông thương. Từ đây vận chuyển lương thực, nông sản, vải vóc đi ngược lên mạn bắc, chỉ tầm năm, bảy ngày là có thể đến trung tâm Đại Mạc, từ đó tỏa ra bốn phía, về Lam Thủy hay về Vương Đô, lên Khúc Băng đều thuận tiện. Hoặc giả, từ Nam Biên đi ngược về hướng nam, nhắm đến thành Thanh Châu, Lục Tĩnh, có thể đi thuyền hay đi xe, chở hàng trung chuyển đến kinh đô Loa Thành rồi đi tiếp xuống phía dưới, tận cho đến khi chạm vào cực nam của nước ta, là dãy Hoành Sơn. Nói tóm lại, dù ngược bắc hay xuôi nam, mọi tuyến đường vận chuyển đều phải đi ngang thành Nam Biên này. Nơi đây hoàn toàn đủ tiềm năng để trở thành một thành trì lớn mạnh về kinh tế, thậm chí có thể vượt cả Loa Thành, vượt cả Vương Đô…”
Hoắc Xung ngước lên nhìn bóng dáng nhỏ nhắn của Ngọc Huyên, trong lòng khẽ chấn động.
Hoàng tử… Hoàng tử đang nghĩ gì vậy?
Như giật mình tỉnh mộng, Ngọc Huyên chợt lắc đầu vài cái, đoạn quay lại nhìn Hoắc Xung cười khổ.
“Ngài đừng bận tâm. Đó chỉ là mộng tưởng của ta. Thực tại trước mắt, vẫn nên ưu tiên chăm lo việc quân. Ngài đang làm rất tốt rồi.”
Hoắc Xung nắm chặt hai tay, đoạn quỳ dập đầu, khóe mắt hơi đỏ.
“Hoàng tử, thần có chết cũng nguyện trung thành, tận lực gầy dựng Kinh Lạc và Nam Biên hùng mạnh. Thần cũng sẽ để ý đến nông vụ nhiều hơn, thưa Hoàng tử!”
“Nguyễn đại nhân.” Ngọc Huyên bước đến nâng hắn dậy lần thứ ba. “Cha ta, chị Miên, triều đình Kinh Lạc trông cậy vào trung thần như ngài. Ta cũng vậy.”
* * *
Chiều hôm đó sau khi về đến tư viện của Hoắc Xung, Ngọc Huyên và tri phủ đại nhân cáo từ nhau, sau đó y cùng A Châu quay về gian viện dành riêng cho mình. Suốt cả đoạn đường, A Châu không nói tiếng nào, gương mặt luôn phảng phất sự nặng nề, u ám. Nàng đưa Ngọc Huyên về đến trước cửa phòng, đang định lui xuống thì chợt bị Ngọc Huyên giữ lại.
“Ngươi luyện cung cùng ta một lát, có được không?”
Lúc trước ngày nào y cũng luyện cung, mấy hôm nay đã bỏ bê quá rồi.
A Châu hạ mắt, không tình nguyện mà đành đi theo Ngọc Huyên ra sau vườn.
Phía sau gian viện này là một vườn tre rất rộng. A Châu đem ra hai ống tên cùng hai cánh cung còn rất mới, đoạn đưa cho Ngọc Huyên rồi hỏi.
“Hoàng tử, ngài muốn luyện thế nào?”
Ngọc Huyên ướm thử lực căng của dây cung, sau đó nhìn A Châu rồi tủm tỉm cười:
“Ai bắn trúng mười chiếc lá trước thì thắng nhé.”
A Châu cắn môi gật đầu, sau đó cũng lấy cho mình một bộ cung tên, bắt đầu lắp vào dây.
Thi thế này nghĩa là vừa thi về tốc độ, vừa thi về khả năng trúng đích.
Trong vườn tre mênh mông, chỉ nghe thấy tiếng vòm lá đung đưa, xào xạc. Sau một trận gió thổi qua, hàng trăm nghìn chiếc lá tre bắt đầu lả tả bay. Ngọc Huyên nắm chắc dây cung, đoạn khẽ liếc A Châu rồi mỉm cười chờ đợi. A Châu cũng bắt đầu rút tên ra, sau đó hô to:
“Bắt đầu!”
Vút vút vút vút vút.
Tên bay xé gió. Ngọc Huyên và A Châu vừa rút tên vừa xoay mình, nâng cung, ngắm bắn, thả dây. Hai người, một người thì phong thái cường ngạnh ngang tàng, một người thì uyển chuyển ung dung nhưng lại tiềm ẩn niềm kiêu hãnh của Chiến Thần phương bắc.
Khi gió lặng, Ngọc Huyên và A Châu cũng ngừng tay cung rồi đưa mắt nhìn nhau.
Thắng bại đã rõ.
Ở mũi tên cuối cùng, A Châu đã nóng lòng nên bắn trượt, thế nên mũi tên của nàng ghim trên thân tre không có chiếc lá nào bị xuyên qua.
Ngọc Huyên dường như đã đoán được, y khẽ cười rồi nheo nheo mắt hỏi:
“Thử lại lần nữa nhé?”
A Châu cắn chặt môi, im lặng không nói gì, hai tay cuộn chặt run run.
Ngọc Huyên phớt lờ, cứ thế bước đến bắt đầu rút tên ra khỏi thân tre. Khoảnh khắc bàn tay Ngọc Huyên sắp chạm vào mũi tên, y chợt nghe tiếng A Châu phía sau nói nhỏ:
“Dù ngài có tài giỏi thế nào đi chăng nữa, ngôi vị Vua chủ Kinh Lạc cũng chỉ có Đại công chúa mới xứng đáng ngồi lên.”
Ngọc Huyên khựng lại, sau đó quay sang nhìn A Châu ngỡ ngàng:
“Thì ra bấy lâu nay… là do việc này?”
Lúc này đến lượt A Châu ngẩng lên, ngỡ ngàng nhìn Ngọc Huyên trước mắt:
“Hoàng tử… ngài… cố tình ép ta nói ra?”
Ngọc Huyên cười khổ, không quan tâm đến cung tên gì nữa, đoạn quay lại bước về phía A Châu:
“Ta còn tưởng ngươi bất mãn ta việc gì…”
Đến trước mặt A Châu rồi, nụ cười trên gương mặt Ngọc Huyên biến mất, thay vào đó là ánh mắt cực kỳ nghiêm khắc và nét mặt lạnh lùng hiếm thấy trên gương mặt y.
“A Châu, quỳ xuống.”
A Châu khẽ nhắm mắt rồi hít vào một hơi, sau đó hạ gối, dập đầu.
“Những lời vừa rồi của ngươi là đại nghịch bất đạo.”
Ngọc Huyên hạ ánh mắt rọi xuống A Châu, giọng vẫn đều đều như dòng nước tĩnh.
“Cho dù suy nghĩ của ngươi xuất phát từ lòng trung thành với chị Miên, những việc như ai lên ngôi Vua chủ Kinh Lạc, ai xứng đáng hay không xứng đáng, đến lượt ngươi nói hay sao? Nếu lời vừa rồi lọt vào tai kẻ khác, nếu kẻ đó có lòng bất trung, ngươi nghĩ sẽ gây ra gió tanh mưa máu thế nào?”
“Ngươi sẽ liên lụy chị Miên ra sao, ngươi có nghĩ đến chưa?”
Toàn thân A Châu khẽ run, sau đó nàng nghèn nghẹn mà tâu:
“A Châu biết tội. Nguyện lấy cái chết đền đáp công ơn Đại công chúa đã cưu mang, nuôi dạy A Châu suốt bao năm qua.”
Nói đoạn nàng ta nhanh như cắt, với tay đến bên hông tuốt kiếm ra rồi hướng vào cổ mình. Thế nhưng Ngọc Huyên còn nhanh hơn. Y sải chân đến, một tay chụp thanh kiếm lại, một tay túm lấy vai A Châu rồi quát lớn:
“Ngươi chết thì có ích gì?”
A Châu sững người, trong một tích tắc nàng chần chừ, Ngọc Huyên đã tước kiếm của nàng rồi vứt ra xa.
“A Châu.” Ngọc Huyên đặt nốt tay còn lại lên vai A Châu, nhìn sâu vào mắt nàng rồi nói:
“Nếu có chết, ngươi cũng phải chết khi đang bảo vệ chị Miên, đang phụng sự vì chị ấy, vì Kinh Lạc. Sao lại chết vô ích đến nực cười như thế này, hả?”
“Hoàng tử…” A Châu lắp bắp, mắt đỏ hoe.
“A Châu.” Ngọc Huyên nâng nàng đứng lên, đợi nàng đứng vững rồi mới buông nàng ra, sau đó khẽ thở dài.
“Giữa ta và chị Miên vốn không tồn tại loại tranh đấu mà ngươi lo nghĩ.”
“Không phải là ai _được_ làm Vua chủ, mà là ai _nên_ làm, ai _phải_ làm. Cho dù là ai ngồi lên ngai vị Vua chủ phương nam, đó cũng sẽ là điều tốt nhất cho bá tánh, cho Kinh Lạc. Ngươi không tin ta thì cũng phải tin cha ta, tin chị Miên chứ.”
“Hoàng tử…” A Châu ôm mặt òa khóc nức nở. “Thần…”
Ngọc Huyên đặt tay lên lưng nàng, khẽ khàng vỗ hai cái.
“A Châu, chị đã ở bên cạnh bảo vệ chị Miên của em bao năm qua rồi. Hãy tiếp tục ở bên chị ấy, bảo vệ chị ấy trong nhiều năm nữa, nhé. Có được không?”
Vườn tre lại khẽ xạc xào. Gió chiều lay nhẹ, nắng ấm mềm mại của phương nam rót mật xuống chân.
A Châu vừa đưa tay quẹt nước mắt, vừa nghẹn ngào gật đầu.
“Dạ.”
* * *
Mãi tận đến khi Ngọc Huyên và A Châu đi rồi, một bóng hắc y nhân mới lặng lẽ ra khỏi nơi ẩn nấp trên một tán tre um tùm phía xa, đăm đăm ánh mắt nhìn theo hai người.
Đêm khuya hôm đó, Vũ Miên ngồi trong mái đình nhỏ nhìn ra khu vườn tĩnh lặng. Bóng trăng yên ả rọi xuống khóm hoa nhài, hoa quỳnh đang lặng lẽ đơm bông. Mùi hương ngòn ngọt từng chút, từng chút lan tỏa trong không khí. Hắc y nhân phi thân đến rồi nhẹ nhàng đáp xuống, phủ phục dưới thềm.
“Công chúa.”
“Nguyễn Huỳnh.” Vũ Miên không nhìn lên, vẫn đưa tay nâng chén, nhấp một ngụm rượu mơ nồng đậm.
“Đêm nay cũng như mọi đêm trước. Hoàng tử… vẫn không ngủ được. Đêm qua y nằm thao thức đến gần sáng mới thiếp đi. Lúc nãy trước khi thần tới đây, Hoàng tử vẫn còn đang ngồi bên cửa sổ. Chỉ… ngồi nhìn ra ngoài thôi, thưa Công chúa.”
Vũ Miên không nói gì, lặng lẽ cúi đầu nhìn vào chén rượu trên tay, đoạn thở dài.
* * *
Sáng hôm sau, Ngọc Huyên lại thay y phục chỉnh tề, giữ nét mặt bình thản rồi bước ra vườn. Y đang chầm chậm bước, vừa đi vừa nghĩ xem hôm nay sẽ đi thăm nơi nào, bất chợt một bàn tay nữ nhân nhẹ nhàng đặt lên vai.
“Chị Miên!” Ngọc Huyên ngẩng lên, cười rạng rỡ.
“Huyên à.” Vũ Miên mỉm cười, giấu đi nỗi xót xa khi nhìn thấy hai mắt trũng sâu của em trai mình. “Lại đây với chị.”
Hai chị em bước vào trong đình nhỏ nhìn ra ao cá con con và khoảnh sân xanh mướt ngay trước viện của Ngọc Huyên. Đến khi ngồi xuống bên cạnh Vũ Miên rồi, Ngọc Huyên mới thấy dưới hai mắt nàng có một quầng thâm nhàn nhạt, gương mặt tuy vẫn hồng hào nhưng nét mệt mỏi thoảng qua còn vương rõ.
“Đêm qua chị lại không ngủ ngon ư?” Ngọc Huyên đau lòng hỏi khẽ.
“Đừng lo.” Vũ Miên lại cười hiền. “Huyên à, nghe chị dặn kỹ nhé.”
“Em nghỉ ngơi hai ba ngày cho lại sức, sau đó A Châu và Nguyễn Huỳnh sẽ đưa em quay lại Đại Thương.”
Ngọc Huyên không tỏ vẻ ngạc nhiên lắm khi nghe Vũ Miên đồng ý đáp ứng thỉnh cầu của mình. Y vươn tay ra nắm lấy tay Vũ Miên, hơi sụt sùi rồi nói:
“Em cảm ơn chị. Em cảm ơn chị nhiều lắm.”
Vũ Miên cũng nắm tay y, đoạn mỉm cười rồi nhẹ nhàng nói:
“Em đã làm đến thế, chị có thể không cho em đi sao?”
“Trong vòng năm ngày thu phục nhân tâm. Vừa là tri phủ Nam Biên trụ cột của triều đình, vừa là A Châu ngang ngạnh. Em cố ý cho chị thấy, sáu năm qua ở Đại Thương em đã trưởng thành không ít, có thể lo cho mình, đúng không?”
Ngọc Huyên im lặng một chút rồi nhỏ giọng đáp.
“Đều là nhờ anh ấy.”
“Em ở cạnh anh ấy mấy năm, cùng anh đi khắp Đại Thương, nhìn cách anh đối xử với tùy tướng, với binh sĩ, nghe anh giảng giải việc thu phục nhân tâm, lại được nhìn thấy nhân tình thế thái, tự em cũng nghiệm ra rất nhiều. Chị Miên, nếu không có Nhị vương tử, sáu năm qua em vẫn chỉ mãi là một đứa trẻ mười hai tuổi bị nhốt trong cung cấm.”
Ở những câu cuối, giọng Ngọc Huyên nghẹn lại. Nhắc đến anh là ngực y đau buốt. Y có thể bình tĩnh với hết thảy mọi người trên thế gian này, duy chỉ với anh, y sẽ luôn luôn không nhịn được mà phô ra hết sự yếu đuối của mình.
Vũ Miên vỗ vỗ lưng Ngọc Huyên cho y bình tĩnh lại, sau đó mới từ từ nói:
“Nhưng mà Huyên à, chị chỉ cho em tối đa ba tháng.”
“Sau ba tháng, bất kể em có tìm được Khung Dực hay không, A Châu và Nguyễn Huỳnh cũng sẽ mang em quay về Kinh Lạc.”
Ngọc Huyên ngồi ngay ngắn lại, chùi đi nước mắt rồi cẩn thận gật đầu.
“Em biết rồi.”
“Em có nghĩ ra sẽ bắt đầu tìm Khung Dực ở đâu chưa?”
“Em đoán anh ấy chỉ có thể đi đến ba nơi này thôi: Khúc Băng, dải Chinh Sa và vịnh Lam Thủy. Em sẽ đến ba nơi đó trước. Tìm được người của Nhạn Quân là sẽ biết tin anh ấy.”
“Được. Chị sẽ hạ lệnh cho A Châu và Nguyễn Huỳnh dẫn theo một Bạch Liên Ảnh Vệ nữa. Nàng ta tên Thùy Dung, tinh thông y thuật, chuyến đi này ba người bọn em sẽ cần đến nàng.”
Nghe vậy, Ngọc Huyên cắn môi đắn đo:
“Chị Miên, nếu nàng ta tinh thông y thuật, chẳng phải nên để lại ải Bạch Vân giúp sức cho chiến trường hay sao?”
Vũ Miên nhìn Ngọc Huyên một lát, sau đó chầm chậm lắc đầu:
“So với chiến trường ải Bạch Vân, chị càng cần Thùy Dung ở phương bắc hơn.”
“Chị Miên, vậy…” Ngọc Huyên chợt nhớ ra điều gì, lo lắng quay sang nắm tay chị. “Còn cha thì sao?”
Vũ Miên vỗ vỗ tay y rồi trấn an: “Chị sẽ nghĩ cách, không sao đâu. Cùng lắm chị sẽ truyền tin về Loa Thành, bảo rằng tạm thời cho em dưỡng thương tại Nam Biên, khỏe rồi mới về kinh.”
Vũ Miên im lặng một lúc, sau cùng mới kiên quyết nói:
“Huyên, nhớ kỹ. Ba tháng sau, dù có tìm thấy hay không, em cũng phải quay về. Lần này về rồi thì đừng đi nữa.”
Ngọc Huyên cúi đầu, sau đó siết tay Vũ Miên.
“Vâng, em biết rồi.”
* * *
Cùng lúc này, đoàn người của Kháp Tư đã đưa Khung Dực về đến nam Đại Mạc. Hôm đó khi nghe được rằng Khung Dực muốn sang biên giới, tộc nhân của Kháp Tư đã cãi vã nhau om sòm một trận. Đa số đều không muốn đi vào vùng chiến sự, hơn nữa lại vì giúp một kẻ xa lạ không đâu. Kháp Tư phải vận dụng hết lời lẽ kèm với cả cái uy của tộc trưởng ra mà thuyết phục, rằng Khung Dực là người của Nhạn Quân, hắn đã giúp tộc mình có hạt giống để trồng trọt, rằng dân du mục coi trọng duyên kỳ ngộ, bằng hữu gặp nhau giúp nhau vài lần đã trở thành huynh đệ một nhà. Sau mấy ngày thuyết phục, tộc của hắn mới chịu vòng về phương nam.
Mấy ngày nay Khung Dực vẫn sốt li bì. Vết cắn, vết cào của con sói lửa khiến hắn nhiễm trùng, bả vai và cánh tay đau nhức không thôi. Trước đó Khung Dực đã mất sức sẵn do phải đi bộ xuyên qua Đại Mạc, giờ phút này hắn cứ nửa tỉnh nửa mê, thậm chí khi tỉnh táo thì cả người cũng uể oải vô lực.
“Đệ không đi Mạc Bắc không được sao? Chữa cho khỏi hẳn đi đã rồi muốn đi đâu thì đi! Y quán lớn chỉ có ở thành trì lớn như dải Chinh Sa hay vịnh Lam Thủy mà thôi. Hay là… về đó nhé?” Kháp Tư ngày nào cũng tặc lưỡi nhìn hắn rồi dụ dỗ.
Đáp lại, lần nào Khung Dực cũng chỉ mỉm cười rồi nhẹ lắc đầu.
Hôm nay cũng vậy. Sau khi thuyết phục không thành, Kháp Tư thở hắt ra rồi nói:
“Được rồi, ta cũng chỉ nói vậy thôi chứ chúng ta đến nam Đại Mạc rồi. Từ đây đi chừng một ngày là tới biên cương Mạc Bắc.”
“Thật sao?” Khung Dực hai mắt sáng rỡ, vội vàng ngồi bật dậy. “Kháp đại ca, vậy mau đi thôi!”
“Không vội được.” Kháp Tư khoát tay. “Tộc nhân của ta vốn không biết đường đi bí mật xuyên qua rừng mận, xuyên qua biên giới.”
“Đệ biết!” Khung Dực lập tức kêu lên: “Đệ từng đi rồi! Chỉ cần vào trong rừng mận, có mật đạo dẫn đến Vân Trung Cổ Trấn…”
“Rồi làm sao đi vào rừng mận?” Kháp Tư lừ mắt.
Khung Dực ngay tức thì khựng lại.
Rừng mận… Bây giờ rừng mận đã là chiến trường.
“Đi lối đó là phải đi xuyên qua chiến trường hai nước giao tranh! Đệ đi kiểu gì? Hay là ta cứ giao đệ cho quân đồn trú Mạc Bắc rồi nhờ họ vẫy cờ với Kinh Lạc, bảo rằng huynh đệ à chúng ta nghỉ đánh nhau vài phút, cho ta gửi nhờ vị bằng hữu này đây, để hắn vượt biên qua bên nước ngài một tí, nhỉ?”
Khung Dực nhăn nhăn mặt sau đó đưa tay gãi trán:
“Kháp đại ca, sao trước giờ đệ không biết huynh cũng có tài… châm biếm nhỉ?”
“Hừ! Bởi vậy ta mới nói là không vội được! Ta đã nhờ người truyền tin rồi. Tối nay sẽ có trợ lực tìm đến, thế nên đệ tắm táp thay quần áo đi, tối nay ta cần đệ đích thân ra mặt đó!”
Nhập nhoạng chiều hôm đó, sau khi tắm rửa cạo râu, thay quần áo và thắt lại tóc chỉnh tề, Khung Dực lúc này tuy còn sốt nhưng đã trông ra dáng một con người hơn trước. Hắn bước ra khỏi lều rồi đến đứng cạnh Kháp Tư cùng anh em trong tộc. Tất cả nam nhân có chức vị cao trong tộc đều đang tập trung trước khu lửa trại trung tâm, cứ như thể họ đang chờ đợi ai.
“Đang đợi ai vậy?” Khung Dực đưa mắt nhìn quanh, sau đó ghé vào tai Kháp Tư mà hỏi nhỏ.
“Các bộ tộc thuần ngựa.” Kháp Tư đáp lời, mắt vẫn dõi ra phía trước. “Ba bộ tộc lớn nhất, nắm trong tay gần như tám phần việc thuần ngựa và cung cấp ngựa chiến cho triều đình, chính là tộc Khoát Oa. Ba bộ tộc này thực chất là cùng một gia tộc phân nhánh ra thôi. Họ có mạng lưới trải khắp Đại Mạc, còn móc nối với dân buôn lậu từ Mạc Bắc.”
Vừa dứt lời, phía triền cỏ xa đã vang lên tiếng vó ngựa dồn dập. Từ đằng này nhìn lại chỉ thấy thoảng bụi mờ cùng rất nhiều thân ảnh nam nhân dũng mãnh đang ngược gió mà lao đi. Khi khoảng cách rút ngắn dần, Khung Dực còn nghe tiếng nói cười sang sảng cùng tiếng huýt sáo líu lo, cả âm thanh của những ngọn giáo dài loang loáng va leng keng vào nhau. Dù chưa nhìn rõ mặt ai, với trực giác của người cầm binh lâu năm như Khung Dực, hắn vẫn có thể cảm nhận được sự ngang tàng, kiêu ngạo đang chảy rần rật trong mạch máu của đoàn người nọ.
Khoát Oa, dòng tộc thuần mã, luyện mã lâu đời trên Đại Mạc, dòng tộc đứng đầu các tộc dân du mục mà ai ai gặp cũng phải bảy phần cung kính ba phần nể sợ. Chỉ có thể dùng một cụm từ để hình dung về những con người này: chiến binh kiêu hùng.
Thật ra trước đây Khung Dực cũng có nghe sơ qua về bọn họ, tuy nhiên hắn không chú tâm vào. Hắn phụ trách rìa biên giới phía bắc và phía đông, vùng Đại Mạc ngay trung tâm Đại Thương trước giờ do Vương Đô quản lý, nhưng nói thẳng ra là kiểu lợi ích có qua có lại. Phụ hoàng và đại ca không muốn, hay nói thẳng ra là không thể, triệt để theo dõi sát sao toàn bộ các tộc dân du mục. Họ nay đây mai đó, cực kỳ khó nắm bắt hành tung, thế nên triều đình chỉ giữ quan hệ với những tộc lớn nhất, trong đó dĩ nhiên có Khoát Oa.
Khung Dực trước giờ tự thuần ngựa cho Nhạn Quân, thỉnh thoảng còn làm giúp cho thủ vệ quân Trích Nguyệt, thế nên căn bản cũng chẳng qua lại gì với tộc Khoát Oa này cả.
Đoàn người ngựa tới càng lúc càng gần. Kháp Tư liếc mắt sang Khung Dực trước khi tiến lên nghênh đón:
“Nhớ kỹ, con đường vượt biên của đệ nằm trong tay họ.”
Sùyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy.
Ba nam nhân đi đầu trờ đến rồi giật bờm ngựa để ghìm ngựa lại, sau đó cứ thế ngồi yên nhìn xuống những người của tộc Kháp Tư, chờ cho Kháp Tư lên tiếng trước. Kháp Tư cũng quen tập tục, lập tức bước tới giơ tay phải lên đặt vào vai trái, sau đó cuộn tay làm thành nắm đấm, tự đấm nhẹ vào ngực ở vị trí gần tim.
“Khoát Oa Mộc, Khoát Oa Lý, Khoát Oa Na Lạp, cảm tạ đã nghe lời truyền tin của ta mà đến.”
Ba người nam nhân chầm chậm gật đầu, sau đó cũng làm động tác chào Kháp Tư. Xong xuôi họ mới nhảy xuống ngựa, bắt đầu tiến lại gần hàn huyên đôi chút.
Khung Dực đứng im, lặng lẽ quan sát họ.
Ba người này nhìn vào có nét tương đồng rất rõ, có vẻ như là họ hàng hoặc thân thích với nhau. Người nam nhân trông như là thủ lĩnh thì dáng người nhỏ gọn quắc thước, tóc dài thắt bím xõa ra sau lưng, trán quấn vòng đai bện từ cỏ vàng và dây táo gai được nhuộm màu sặc sỡ. Khung Dực ước chừng năm nay hắn ta cũng phải ngoài năm mươi tuổi, trong khi hai người còn lại chỉ ngoài ba mươi. Cả ba người đều mặc áo ngắn cộc tay để lộ nhiều hình xăm hoa văn ca ngợi cuộc sống của dân du mục, thắt lưng thì giắt đầy răng nanh mãnh thú.
Theo phong tục, tộc của Kháp Tư cho mời nên phải làm cơm làm rượu đãi khách. Bữa tối đã được chuẩn bị xong từ trước khi khách đến, thế nên tất cả chào hỏi nhau xong là lục tục kéo vào khu lửa trại trung tâm rồi ngồi ngay xuống cỏ. Trên than hồng là ba con dê béo, bảy tám con ngỗng trời và tầm mười con thỏ đang được nướng cho chín tới, ngoài ra còn có rượu mật ong, bánh ngũ cốc và một ít ngô khoai đổi từ vịnh Lam Thủy.
Kháp Tư chưa vội đả động gì tới Khung Dực, cứ điềm nhiên mời tộc Khoát Oa ăn uống no say trước. Khung Dực đang làm khách nên cũng chỉ ngồi im cạnh Kháp Tư, chú tâm ăn uống rồi chờ cho đến lúc.
“Năm nay Khoát Oa làm ăn được không?”
“Được chứ, triều đình cần ngựa chiến loại thượng đẳng. Bọn ta vừa bắt vừa thuần ròng rã gần hai năm mới kịp giao hàng, khà khà.”
“Còn tộc Kháp Kháp của mấy người thì sao?”
“Cũng tạm được, gần đây bọn ta đóng thuyền cho vịnh Lam Thủy, còn lấy về được hạt giống. Bọn ta đang tìm chỗ để gieo trồng thử.”
“Nghe nói tộc Du Lang chuyên dệt vải ở miệt giáp dải Chinh Sa thì hơi kém, ruộng dây dâu của họ bị sâu bọ phá tan.”
“Ừm, còn tộc Chân Diệm chuyên điều chế hỏa dược và độc dược thì bắt đầu làm luôn thảo dược, sau đó bán cho dân buôn lậu Mạc Bắc, kiếm được không ít lúa nếp loại ngon, haha. Hôm nào ta phải đi tìm bọn họ trao đổi một ít xem sao!”
“Khà khà khà, đến lúc ấy nhớ cho chúng ta nếm thử nhé!”
Cứ thế, cuộc trò chuyện kéo dài đến khi thịt hết, rượu cạn, bếp than hồng cũng phủ một tầng tro xám thật dày còn người già, nữ nhân và trẻ nhỏ đều rút hết vào lều nghỉ ngơi, ánh nhìn của Khoát Oa Mộc, người đứng đầu ba bộ tộc mới quay trở lại Kháp Tư.
“Kháp Tư, nói đi. Hôm nay ngươi mời bọn ta đến, rốt cuộc cần gì?”
Kháp Tư buông chén rượu xuống, ngồi thẳng lưng lên rồi nhìn vào mắt Khoát Oa Mộc:
“Khoát Oa Mộc, ta cần các vị giúp một người bằng hữu đi qua biên giới, tiến vào Kinh Lạc.”
Lời vừa nói ra, cả ba tộc Khoát Oa đều rơi vào trầm ngâm.
Khoát Oa Mộc cũng đặt chén rượu của mình xuống, bất chợt nheo nheo mắt rồi rọi ánh nhìn lên người Khung Dực. Trong đêm, cặp mắt của hắn sáng quắc như cặp mắt của một con thú săn mồi.
“Kháp Tư, ngươi ít qua lại với Vương Đô nên có lẽ còn chưa biết.” Khoát Oa Mộc quay sang Kháp Tư, đoạn từ tốn nói:
“Cách đây không lâu, triều đình xảy ra biến động lớn. Nhị vương tử của Đại Thương bị kết tội phản quốc, sau khi xử tử không thành thì đã bị tước bỏ hoàng tịch, giáng làm tội dân, cả đời này không được giữ bất kỳ con chiến mã nào, càng không được thuần mã luyện mã, không được dùng vũ khí, cũng không ai được giúp hắn. Nếu vi phạm thì sẽ bị xử tội theo vương pháp.”
“Ơ… thì sao?” Kháp Tư chưng hửng. “Ngươi cũng biết ta không có hứng thú với triều đình mà?”
Khoát Oa Mộc nhếch mép:
“Để sang biên giới, nhất định phải dùng đến ngựa.”
Khung Dực ngồi kế bên khẽ cắn môi.
Lúc này thì Kháp Tư đã lờ mờ nhận ra vấn đề.
Khoát Oa Mộc thủng thẳng nhìn bọn họ rồi cười: “Ta cũng vừa nhận được tin này từ Vương Đô, vừa hay còn kèm theo một bức tranh họa lại Nhị vương tử đấy. Ngươi… có muốn xem không?”
Kháp Tư ê cả mặt, chầm chậm quay sang nhướng mắt nhìn Khung Dực: _đừng nói với ta đệ chính là cái tên Nhị vương tử kia đấy?_
Khung Dực đau khổ vừa nhắm mắt vừa gật đầu trong bẽ bàng: _chính là đệ đó…_
Kháp Tư đưa tay ôm trán: _mợ nó chứ!_
“Hahahahahahahaha!” Khoát Oa Nhĩ cười vang. “Sao Kháp Tư, còn cần giúp không?”
Kháp Tư hít vào một hơi rồi vỗ đùi đứng dậy:
“Giúp! Vẫn giúp chứ! Khoát Oa Mộc, chẳng phải dân du mục chúng ta vốn không hỏi xuất xứ, nếu đã gặp nhau trên thảo nguyên này thì xem như bằng hữu hay sao? Huống hồ Khung Dực mà ta biết là người trượng nghĩa, luôn luôn đối xử tốt với binh sĩ của mình, còn giúp chúng ta có hạt giống để gieo trồng nữa! Nói gì thì nói, ta vẫn giúp hắn!”
“Được, nói hay lắm!” Khoát Oa Mộc cũng đứng dậy. “Ngươi đã trượng nghĩa như vậy rồi, ta há lại không bằng hay sao?”
Cả Kháp Tư và Khung Dực đồng thời mừng rỡ nhìn nhau: “Thật sao?”
“Ta giúp.” Khoát Oa Mộc tiến tới trước mặt Khung Dực rồi bảo: “Nhưng ta có điều kiện.”
Khung Dực bèn nghiêm trang đứng dậy chắp tay cảm tạ:
“Xin tộc trưởng cứ nói.”
Khoát Oa Mộc lại dùng cặp mắt săn mồi của mình đánh giá Khung Dực một lượt. Lát sau, hắn mới chậm rãi đáp lời:
“Quỳ xuống.”
Khung Dực sững ra, ngay cả Kháp Tư cũng giật mình hỏi lại:
“Ngươi nói sao?”
“Ta nói, ngươi, Khung Dực, quỳ xuống. Dập đầu với ta, cầu xin ta, rồi ta sẽ giúp ngươi!”
Im lặng trầm mặc bao trùm không gian. Ai ai cũng nghe rõ tiếng gió xạc xào thổi trên đồng cỏ, cả tiếng mạch máu nảy thình thịch trong từng thớ thịt.
Khung Dực đứng im lìm bất động, hai tay nắm chặt, quai hàm bạnh ra vì cố giấu tiếng nghiến răng ken két.
Sau cùng, Kháp Tư lên tiếng trước:
“Khoát Oa Mộc, ngươi hà tất phải làm khó huynh đệ của ta như thế!”
Khoát Oa Mộc ngửa mặt lên trời cười vang, một trong hai nam nhân Khoát Oa trẻ tuổi kia cũng cười theo phụ họa. Chỉ có người trẻ nhất trong số họ thì không cười, ánh mắt lóe lên một tia sáng không rõ ý.
“Không quỳ thì không có ngựa. Con đường qua biên giới phải đi xuyên qua hẻm núi, trong đó có một đoạn lộ mình ra dưới tuyến phòng thủ của quân đồn trú Mạc Bắc. Muốn qua đoạn này phải dùng chiến mã phi thật nhanh, vượt khỏi tầm tên bắn. Nếu ngươi đi bộ, chắc chắn không chết thì trọng thương.”
Rắc.
Hai tay Khung Dực siết chặt khiến xương đốt ngón tay kêu lên một tiếng.
“Nhưng hắn là người của hoàng thất! Ngươi bắt người của hoàng thất quỳ dưới chân mình, lý nào lại thế???” Kháp Tư tức giận quát lên, mặt cũng đỏ bừng.
“Hắn ta đã không còn là Nhị vương tử nữa rồi.” Khoát Oa Lý, một trong hai người trẻ tuổi kia lên tiếng.
Lần này thì Kháp Tư cũng nín lặng.
“Kháp đại ca.” Khung Dực quay sang đặt hai tay lên vai Kháp Tư rồi thở hắt ra. “Đại ân của huynh, đệ suốt đời không quên. Sau này huynh cần gì, đệ nhất định xả thân báo đáp. Còn nữa, không phải đệ cố tình giấu huynh về thân phận của mình, đệ…”
“Được rồi được rồi, đừng nói nữa, ta biết rồi.” Kháp Tư xua tay.
“Không quỳ thì không thành giao.” Khoát Oa Mộc cười cười, đoạn ra hiệu cho tộc nhân của mình chuẩn bị rút đi. “Kháp Tư, đa tạ bữa cơm ngon này của ngươi! Hahahahaha!”
Khoát Oa Mộc phóng lên lưng ngựa rồi lao đi. Tộc Khoát Oa có điểm đặc trưng là cưỡi ngựa đều không thắng yên, cứ thế mà ngồi trên mình ngựa. Được một quãng, hắn chợt quay lại nhìn về phía sau, đoạn ném cho Khung Dực một câu, không rõ là mỉa mai hay răn dạy:
“Khung Dực, người không biết khuỵu gối cúi đầu, làm sao làm nên nghiệp lớn trăm năm?”
Câu nói bị gió thảo nguyên thổi bạt đi, chìm chìm nổi nổi giữa đoàn người ngựa đang đi như vũ bão, khi đến được tai Khung Dực thì chỉ còn là những thanh âm vô nghĩa, rời rạc.
* * *
Ngày hôm sau, Khung Dực kiên quyết cáo từ Kháp Tư rồi lên đường, tiếp tục đi về phương nam. Kháp Tư cũng không thể đưa hắn đi thêm nữa, đành gói cho hắn nào là lương khô nào là rượu ngọt, chưa kể còn băng gạc và thuốc đắp chữa thương. Người huynh đệ hào sảng này còn nằng nặc bắt Khung Dực lấy ngựa mà dùng, thế nhưng Khung Dực không thể nhận.
Hắn không thể liên lụy Kháp Tư.
Khung Dực cố gắng vận sức đi được hết một ngày, xa xa đã thấy thấp thoáng núi non, cỏ dưới chân cũng chuyển sang màu xanh mơn mởn thì chợt nghe phía sau lưng có tiếng vó ngựa vang lên.
Người đến là nam nhân trẻ tuổi nhất trong ba người tộc chủ Khoát Oa hôm trước.
“Khung Dực!” Hắn gọi giật. “Lên ngựa, ta giúp ngươi!”
Khung Dực quay lại nhìn, đoạn nhíu mày.
“Vì sao?”
“Chú ta tính tình quái gở, ngươi đừng để bụng.” Khoát Oa Na Lạp nói. “Đừng nhiều lời nữa, đi thôi, sắp đến đoạn có tuyến phòng thủ của quân đồn trú Mạc Bắc rồi.”
“Ngươi chưa trả lời câu hỏi của ta. Vì sao?”
Khoát Oa Na Lạp chỉ biết lắc đầu, đoạn nghiêm mặt nhìn Khung Dực.
“Ta muốn ngươi nợ ta một món ân tình.”
Khung Dực cười nhẹ: “Ngươi cũng biết ta không còn là Nhị vương tử gì nữa. Ân tình này làm sao báo đáp? Tộc Khoát Oa các ngươi đã hùng bá một phương rồi, ngươi còn cần…”
Khung Dực chợt im bặt, sau đó dần dần ngộ ra.
Lúc này, Khoát Oa Na Lạp mới mỉm cười xác nhận:
“Đúng thế. Cái ta cần là ân tình của Kinh Lạc, không phải của ngươi, cựu vương à.”
* * *
Ngọc Huyên ngồi xuống bóng mát dưới bụi tre, bên cạnh có Nguyễn Huỳnh và Thùy Dung dọn ra chút cơm nắm, hoa quả và chả hấp. A Châu vừa đi thám thính phía trước về, lúc này cũng vừa ngồi xuống cùng bọn họ.
“Hoàng tử, qua khúc quanh phía trước là sẽ đến một hẻm núi hiểm trở, vốn không có ai qua lại, cũng không có quân ta canh gác. Chỉ có những người biết con đường bí mật đi xuyên qua biên giới mới đi vào hẻm núi này.”
Nói đoạn, A Châu trải xuống một tấm bản đồ, sau đó chỉ vào từng nơi bọn họ sẽ đi qua rồi giải thích cặn kẽ:
“Hẻm núi này có hai đoạn, một đoạn phía Kinh Lạc thì nằm trong lòng núi, tuy khá chật hẹp nhưng an toàn, còn một đoạn phía sau nằm bên Đại Thương thì lộ mình ra dưới hàng cung thủ của quân đồn trú Mạc Bắc. Chúng ta sẽ đi vào trong lòng núi trước, sau đó là xem như ra khỏi Kinh Lạc, đến địa phận Đại Thương. Chúng thần sẽ bảo vệ Hoàng tử chu toàn, đến lúc đó người chỉ cần cưỡi Tiểu Bạch chạy nhanh hết mức, mọi việc còn lại cứ giao cho ba người chúng thần.”
“Có nguy hiểm lắm không? Các ngươi sẽ không sao chứ?” Ngọc Huyên vừa cắn một nắm cơm chấm vừng vừa lo lắng hỏi.
Nguyễn Huỳnh miệng nhai nhồm nhoàm chả hấp, đoạn cười bảo:
“Bọn thần đi hoài quen luôn rồi, haha. Ai lần đầu đi mới thấy khó, có khi còn qua không nổi ấy chứ!”
Thùy Dung che miệng khúc khích, sau đó dùng thủ ngữ phác ra một cử chỉ đơn giản, ý bảo Ngọc Huyên hãy an tâm. Phía đối diện, A Châu chỉ im lặng ăn phần cơm của mình, gương mặt suy tư thấy rõ.
“A Châu.” Ngọc Huyên ngần ngừ một lát rồi quyết định nói ra suy nghĩ trong lòng. “Ta xin lỗi đã khiến các ngươi lâm vào nguy hiểm. Ta…”
“Hoàng tử, ngài nghĩ nhiều rồi.” A Châu ngẩn ra một chút, sau đó vội vã lập tức ngắt lời. “Thuộc hạ…”
“Thuộc hạ chỉ đang suy nghĩ cách đi tìm Nhị vương tử làm sao cho nhanh chóng, kín đáo mà an toàn. Chỉ cần là mệnh lệnh của Đại công chúa, tám người chúng thần dù có chết cũng không từ nan.”
Ngừng một chút, A Châu mỉm cười nhìn Ngọc Huyên, nói khẽ:
“Giờ có thêm Hoàng tử nữa. Ngài chỉ cần hạ lệnh, dù có nguy hiểm thế nào, tám người chúng thần cũng sẽ xông vào.”
Ngọc Huyên cảm động, nhoài người ra nắm tay A Châu, nắm tay Thùy Dung. Nguyễn Huỳnh thấy thế cũng không chịu kém, lập tức xáp lại cho đủ. Ngọc Huyên bật cười, sau đó cả bốn người đều cười vang.
* * *
Bốn người nhanh chóng ăn xong rồi thu dọn lên đường. Ngọc Huyên tháo dây buộc Tiểu Bạch rồi nhảy lên lưng nó. Theo thói quen, y cúi xuống vuốt ve chiếc bờm xù xù của con chiến mã, đoạn thì thầm:
“Tiểu Bạch, chúng ta cùng đi tìm Nhị vương tử nhé, được không? Ngươi giúp ta lần nữa nhé, Tiểu Bạch!”
Tiểu Bạch khẽ lúc lắc đầu dường như tỏ ý đã hiểu. Ngọc Huyên mỉm cười, ngay lập tức thúc gót rồi giật dây cương cho Tiểu Bạch lao đi.
Qua khỏi ngã rẽ, con đường hẹp dần, từ từ trở nên cực kỳ khó đi. Lát sau, hẻm núi hiểm trở kia đã hiện ra ngay trước mặt. Bốn con chiến mã của đoàn người lần lượt phóng vào, sau đó phi nước kiệu theo sát nhau. Trong lòng hẻm núi tranh sáng tranh tối, chỉ có vài tia nắng yếu ớt lọt qua kẽ đá, rọi sáng mật đạo bên trong. Chỉ cần đi qua khỏi đoạn này là đến đoạn hẻm núi ngoài trời, cũng có nghĩa là khi ấy bọn họ đã chính thức đặt chân vào lãnh thổ Đại Thương, đồng thời phải đối mặt với tuyến phòng thủ Mạc Bắc.
Bất chợt phía trước có tiếng vó ngựa đang phi nước kiệu vang lên chậm rãi.
A Châu đi đầu nên nhìn rõ nhất, sau đó là Nguyễn Huỳnh rồi mới đến Ngọc Huyên và Thùy Dung đi cuối. Ngọc Huyên không nhìn rõ phía trước, chỉ nghe tiếng vó ngựa từ xa vang lên, vốn định cất tiếng hỏi thì đã nghe A Châu quay lại hô to với cả đoàn:
“Đừng để ý, mặc kệ hắn. Có lẽ hắn chết rồi.”
Ngọc Huyên cũng chưa hiểu chuyện gì, thế là Nguyễn Huỳnh bèn quay lại giải thích thêm:
“Chắc là lính mới vượt biên đó, thỉnh thoảng cũng gặp. Bọn họ không biết cách đi, khi sang tới bên này thì một là trọng thương, hai là đã chết. Hoàng tử không cần bận tâm.”
Ngọc Huyên gật đầu, đúng lúc con chiến mã đi ngược chiều chở người “đã chết” kia cũng vừa trờ tới.
Ngọc Huyên khẽ liếc một cái, chỉ kịp thấy người kia nằm gục trên lưng ngựa, hai mũi tên ghim chặt vào lưng, máu đang thấm ra lớp áo bên ngoài. Hắn vận phục trang của dân du mục, mũ trùm che kín đầu tóc nên không thấy rõ mặt, chỉ biết là một nam nhân vóc dáng khá cao to, vạm vỡ.
Ngọc Huyên quay mặt đi, tiếp tục chú ý nhìn phía trước. Hai con chiến mã cứ thế đi sượt qua nhau.
Vào khoảnh khắc đó, con chiến mã đi ngược chiều chở người nam nhân nọ bước vào một khoảnh sáng do tia nắng xuyên qua kẽ đá mà thành. Dư quang Ngọc Huyên bất chợt bắt được một sắc màu quen thuộc.
Lồng ngực y ngay tức thì quặn đau, con tim nảy lên đập liên hồi, giục giã, ngay cả hít thở cũng nghẹn lại, khó khăn.
Ngọc Huyên thảng thốt quay phắt lại, mắt đăm đăm nhìn theo người nam nhân nọ.
Theo nhịp vó ngựa phi chậm rãi, một lọn tóc nâu vàng của người đó tuột ra khỏi chiếc mũ trùm đầu rồi rơi sượt qua vai. Trong giây phút đó, Ngọc Huyên chết lặng.
Y bất chợt gào lên một tiếng thương tâm rồi run rẩy nhảy khỏi lưng Tiểu Bạch.
“Hoàng tử!” A Châu và Nguyễn Huỳnh giật mình gọi theo. Thùy Dung đi sau thấy vậy bèn lập tức nhoài người ra định chộp lấy Ngọc Huyên nhưng y đã vùng ra khỏi tay nàng.
Ngọc Huyên vừa khóc nức nở vừa loạng choạng đuổi theo con chiến mã nọ. Khi y vừa chạm được tay vào người nam nhân kia, hắn cũng chợt buông mình ngã khỏi ngựa. Ngọc Huyên ngay tức thì vươn tay ra đỡ lấy hắn, cả hai cùng khuỵu xuống mặt đất mềm.
A Châu, Nguyễn Huỳnh và Thùy Dung đồng loạt nhảy xuống ngựa rồi lao đến vây quanh Hoàng tử của họ. Đập vào mắt họ là khung cảnh Ngọc Huyên đang ôm chặt lấy người kia mà khóc nghẹn, còn người kia thì có vẻ như chưa chết mà chỉ đang thoi thóp.
Trong cơn mê man, hai mắt hắn nhắm nghiền, gương mặt trắng bệch do mất máu, miệng thì khàn khàn thì thào một câu:
“Ngọc… Huyên… Ta… hận em… đến chết.”
Ngọc Huyên gục đầu, vòng tay ôm chặt hắn vào lòng, vừa khóc nấc vừa thì thầm gọi đi gọi lại:
“Vương tử của em.”
———————————————–
_(Đóoooo, hết ngược ròi đóoooooo! Hé lộ một chút: Chương sau có đường ^\_^)_

-----
Title: Chương 46 – Bước Tiếp (18+)
Content: _(Chương này có nội dung cảnh H. Độ tuổi khuyến cáo: 18+)_
———————————————-
Khung Dực và Khoát Oa Na Lạp cưỡi ngựa hơn nửa ngày là về đến núi rừng Mạc Bắc. Khi phía trước đã thấp thoáng hiện ra một dải ngút ngàn nào là lều chiến, nào là lán trại của ba quân cùng chiến trường ngay biên giới, Khoát Oa Na Lạp mới ra hiệu cho Khung Dực men theo cánh phải mà đi, tiến vào phía núi non hiểm trở trùng trùng.
Đối với cả hai nước Kinh Lạc và Đại Thương mà nói, dãy núi này chẳng khác nào thành trì tự nhiên bảo vệ biên cương.
Đường đi vừa dốc vừa nhỏ hẹp, rất nhiều đoạn khiến Khung Dực toát cả mồ hôi. Hắn không quen kiểu cưỡi ngựa mà không thắng yên của tộc Khoát Oa, cả đoạn đường đều phải gồng mình giữ thăng bằng. Trái lại, Khoát Oa Na Lạp vẫn ung dung giục ngựa đi phía trước, có vẻ như một người một ngựa kia đã quen đi con đường này rất nhiều lần. Tới một đoạn sườn núi khuất gió, Khoát Oa Na Lạp quay sang Khung Dực rồi hất đầu, ra hiệu hạ trại.
“Phía trước là tới rồi.” Hắn nhảy xuống ngựa rồi bảo.
Hai người nghỉ ngơi một đêm cho lại sức. Sáng hôm sau, Khoát Oa Na Lạp chưa vội xuất phát ngay mà chỉ thủng thẳng ngồi kiểm tra lại bộ giáp ngực và giáp lưng bằng da.
“Đợi gần trưa hãy đi, lúc đó ít quân lính hơn.”
Khung Dực đã sốt ruột muốn chết rồi, thế nhưng vẫn cố gắng nghe lời. Tận khi mặt trời đứng bóng, Khoát Oa Na Lạp mới vứt cho Khung Dực bộ giáp da ban nãy và một tấm áo choàng dài có mũ trùm.
“Kế hoạch là gì?” Khung Dực vừa vội vã mặc vào vừa hỏi.
Khoát Oa Na Lạp đi đến bên con ngựa của mình rồi nhảy lên, sau đó nháy mắt cười với Khung Dực.
“Ngựa Khoát Oa giỏi nhất là chạy nhanh. Ngươi chỉ có mỗi một việc là để nó chở ngươi chạy cho bằng được vào trong lòng núi. Đơn giản mà, đúng không?”
Mãi cho đến khi hai người bọn họ phi ngựa qua khỏi đoạn dốc, hẻm núi kia hiện ra trước mặt, Khung Dực mới kinh hãi nhận ra cái tên Khoát Oa này một là bị điên, hai là tìm chết.
“Khoát Oa Na Lạp!!!” Khung Dực hét lên khi nam nhân tộc Khoát Oa kiêu hùng kia không nói không rằng, giục ngựa phi thẳng vào hẻm núi trống trải, bên trên là hai hàng thiết tiễn của quân đồn trú Mạc Bắc đang chuẩn bị xả tên.
Vút vút vút vút vút vút vút.
Khoát Oa Na Lạp rút trường thương trên lưng ra rồi bắt đầu xoay vần ngọn thương cho nó múa như vũ bão, cản phăng những mũi tên đang vun vút lao đến. Hàng phòng thủ của Đại Thương đứng trên cao, chỉ cần nhác thấy bóng người hay thân ngựa chạy vào hẻm núi lộ thiên này là xả tên, bất kể là chạy đến từ phía nào, là ta hay địch. Tên ở đây được lắp vào nỏ, cứ mười chiếc nỏ thì đặt trên giá sắt tạo thành một hàng, mỗi bên hẻm núi có chừng mười hàng như thế, vị chi mỗi lần bắn ra phải hai trăm chiếc tên.
“Khung Dực, đi mauuuuuuu!”
Khoát Oa Na Lạp vừa nghiêng mình né tên, vừa múa thương thoăn thoắt mà quát.
Khung Dực cắn răng, rạp mình che chắn chỗ hiểm yếu trên cơ thể rồi đưa tay nắm chặt bờm ngựa, cứ thế phóng bạt mạng vào phía trong.
Keng keng keng keng keng.
Khung Dực nhắm mắt, nghe rõ tiếng gió rít qua tai cùng với những tiếng mũi tên bị thanh trường thương hất văng ra vang lên chát chúa ngay phía sau. Bất chợt, một cảm giác sắc nhọn ghim chặt vào lưng, cùng lúc đó đau đớn bật ra như thác lũ.
“Mẹ nó!” Khung Dực cắn răng, nghiêng người né tránh trước khi mũi tên thứ hai lao đến, lần này cũng cắm phập vào lưng.
Cộc cộc cộc cộc cộc cộc.
Hẻm núi tranh sáng tranh tối kia đã hiện ra trước mắt. Chỉ còn một đoạn nữa thôi! Khung Dực nghiến răng, hai tay dùng sức bấu chặt lấy bờm con ngựa chiến rồi ra sức giật.
Nhanh lên! Nhanh lên!
Cảm giác nóng ấm và nhơm nhớp bắt đầu lan ra cùng mùi tanh ngọt của máu. May nhờ có tấm giáp da của Khoát Oa Na Lạp cản bớt lực tên bay, nếu không thiết tiễn từ trên cao bắn xuống như thế, Khung Dực đã bị xuyên thủng từ lâu. Với kinh nghiệm sa trường bao năm, Khung Dực biết rõ hai mũi tên kia không cắm vào chỗ hiểm, thế nhưng vấn đề nan giải lúc này chính là…
“Aaaarrrrrrr!”
Đúng lúc nguy cấp đó, vết thương do con sói lửa cắn chợt bung chỉ, nhức nhối lan ra, thấm tận vào trong từng thớ thịt. Khung Dực thở dốc, khung cảnh trước mắt mờ dần, mờ dần. Khi vó con ngựa chiến gần chạm vào bóng tối của hẻm núi, hắn không gắng gượng nổi nữa mà gục xuống mình ngựa, đầu óc chìm chìm nổi nổi.
Cộc. Cộc. Cộc. Cộc. Cộc.
Khung Dực mơ mơ màng màng phủ phục trên lưng ngựa phó mặc cho nó đi đâu thì đi, cả người không còn sức. Hắn khẽ hé mắt ra nhìn, chỉ thấy một hẻm núi tối bưng bưng. Con chiến mã Khoát Oa quen đường, đã sang được bên này hẻm núi là chuyển sang phi nước kiệu thủng tha thủng thẳng.
“Thật trớ trêu…”
Khung Dực thầm nghĩ trong cơn đau, nửa mê nửa tỉnh. Đã sang được bên này rồi, thế mà lại bỏ mạng. Đến sau cùng, hắn lại chết trên đất khách.
Chết khi chưa tìm được em.
Trong lúc mơ hồ, Khung Dực nghe thấp thoáng có tiếng vó ngựa đi đến, xem ra là đi từ phía Kinh Lạc để sang Đại Thương. Không rõ là mơ hay là thật, hắn thấy con ngựa thứ ba trong đoàn người có bộ lông đen tuyền, vóc dáng quen mắt cực kỳ.
Chưa hết.
Nó còn đang chở trên lưng một người.
Ơ…
Có phải hắn nảy sinh ảo giác rồi hay không?
Người đó… Trên tay người đó…
Bàn tay thanh tú của người đó đang nắm dây cương. Phía sau ống tay áo màu lam thanh thuần là một chiếc vòng lam ngọc.
“Ngọc… Huyên…”
Khung Dực mấp máy môi, ra sức thều thào gọi trong hốt hoảng.
Y không nghe thấy.
_Đến nước này rồi, em vẫn bỏ ta mà đi sao?_
“Ngọc… Huyên…”
Hai con chiến mã đi ngược chiều rồi sượt qua nhau.
Khung Dực nghe tim đau nhói một cái. Sau cùng, em vẫn bỏ hắn mà đi.
“Ngọc Huyên… Ta… hận em… đến chết…”
Hắn thì thào, lặp đi lặp lại câu nói đó cho đến khi ngã xuống rồi rơi vào đêm đen.
Điều kỳ lạ là, đêm đen lần này có cảm giác như một vòng ôm quen thuộc.
* * *
Nằm giữa biên giới hai nước, ngay trước khi tiến vào những dãy núi đá hiểm trở trập trùng là một thôn nhỏ gọi là thôn Đoài. Thôn Đoài cách ải Bạch Vân một ngày đi ngựa, cách Nam Biên ba ngày đường, địa thế khuất tầm mắt, ẩn mình trong rừng cau san sát âm u, nép sát vào hẻm núi sau lưng nên ít người biết tới. Ấy vậy mà, phàm là những ai biết và lui tới thôn Đoài đều là những kẻ “lai lịch bất phàm”.
Kể ra sơ sơ thì có dân vượt biên của cả hai nước, dân buôn lậu, thổ phỉ trong rừng mận, còn có bao nhiêu là kẻ không tiện chỉ mặt gọi tên.
Người trong thôn Đoài cũng cực kỳ thẳng thắn, lại còn nhanh nhạy thông minh. Đã là khách tứ phương tìm đến, cả thôn không ai hỏi xuất xứ, chỉ cần có bạc là việc gì cũng xong. Y quán, ngựa, lương khô, vũ khí, rồi còn la và lừa để thồ hàng, có cả cửa hàng bán đủ loại y phục cải trang, muốn gì cũng có. Người thôn Đoài mà có đi ra ngoài mua bán, trao đổi hàng hóa thì cũng giấu kín thân phận của mình, chỉ nói trại đi rằng mình là người ngoại thành Nam Biên.
Thành thử ra, khi một nhóm người lạ mặt hấp tấp mang theo một nam nhân Đại Thương máu me be bét đang bất tỉnh xồng xộc chạy vào thôn, hai lão nông trực ngay đầu ngõ cũng không thèm ngước lên khỏi bàn cờ đang đánh dở mà chỉ lơ đễnh phất tay:
“Y quán đi thẳng rồi rẽ trái. Thuê khách điếm thì ngay đường lớn giữa thôn, còn muốn kín đáo không ai tìm đến thì vào cuối thôn rồi hỏi lão Hồng Lang.”
Bộp.
Vị cô nương trẻ tuổi mặt lạnh như tiền, chỉ gật đầu tỏ ý đã biết, sau đó không nói không rằng đặt xuống một túi bạc.
Vèo.
Cả đoàn người phút chốc đã đi mất, nhanh như cơn gió.
* * *
Lão Hồng Lang dẫn họ vào một căn nhà ba gian ở cuối ngõ. Nhà tuy đơn sơ nhưng có giếng nước, vườn rau và khu vực nhà bếp riêng, thế nên cực kỳ thuận tiện và kín đáo. Nguyễn Huỳnh cõng Khung Dực chạy thẳng vào gian chính, đặt hắn nằm sấp xuống giường rồi mới quay sang nhìn Thùy Dung, chờ nghe phân phó. A Châu thì đang xem xét hai gian còn lại, ngoài ra nàng còn phải truyền tin về Nam Biên cho Vũ Miên.
Từ đầu chí cuối, mặt Ngọc Huyên xanh mét vì lo lắng. Đã vậy, hai mắt lúc nào cũng đỏ hoe, ngập nước. Nguyễn Huỳnh nhìn thấy, không khỏi tặc lưỡi mà an ủi đôi câu:
“Hoàng tử, người đừng có lo. Người nhìn Thùy Dung mà xem, khi nào Thùy Dung còn mỉm cười thì bệnh nặng mấy cũng chưa chết được đâu mà. Đúng không, Thùy Dung?”
Thùy Dung đang xem xét vết thương trên lưng và vai của Khung Dực, nghe vậy bèn ngẩng lên gật gật đầu, đoạn mỉm cười trấn an Ngọc Huyên. Sau đó, nàng quay sang Nguyễn Huỳnh, hai tay nhanh chóng phác ra một loạt thủ ngữ. Nguyễn Huỳnh “đọc” xong gật đầu, trước khi đi còn chu đáo quay sang dịch lại cho Ngọc Huyên hiểu.
“Thùy Dung nói vết thương không chí mạng nhưng trên vai hắn còn có vết sói cắn đang nhiễm trùng, cần mua thuốc trị. Thuộc hạ chạy ra y quán một chút, Hoàng tử cứ ra ngoài chờ trong lúc Thùy Dung rút tên, trị thương cho hắn. Bây giờ ngồi đây chỉ vướng tay chân Thùy Dung thôi.”
Ngọc Huyên nghe vậy, nét lo lắng trên mặt tan đi đôi chút, tuy nhiên thay vào đó lại là đau lòng. Y lắc đầu tỏ ý sẽ không đi, sau đó hạ mắt nhìn xuống bàn tay trái của mình.
Tận khi anh rơi vào hôn mê, dù miệng luôn nói sẽ hận y đến chết, thế nhưng bàn tay thì cứ nắm chặt lấy tay y mãi không chịu buông.
Thùy Dung thấy vậy cũng chỉ mỉm cười dịu dàng, đoạn quay lại xua tay ra hiệu cho Nguyễn Huỳnh mau đi mua thuốc. Căn phòng phút chốc rơi vào tĩnh lặng, chỉ còn tiếng thở đều đều của Khung Dực vang lên.
Trước khi bắt tay vào nhổ tên và sát trùng, khâu lại vết cắn của con sói lửa trên vai Khung Dực, Thùy Dung đã cho hắn uống thuốc mê. Cả quá trình đau đớn này chính vì thế mà trôi qua nhẹ nhàng hơn hẳn. Thùy Dung khéo léo không cho Ngọc Huyên nhìn, chỉ ra hiệu cho y ngồi xuống trước giường để giữ lấy đầu Khung Dực, mọi việc còn lại nàng đều xoay lưng mà làm. Vóc dáng nàng nhỏ nhắn, thon gọn nhưng động tác khi hành y lại vô cùng mạnh mẽ và dứt khoát.
“Ưm…”
Khung Dực khẽ nhíu mày, mồ hôi trán rịn ra lấm tấm, thế nhưng hai mắt vẫn nhắm nghiền. Trong vô thức, hắn lại siết chặt bàn tay của Ngọc Huyên.
Ngọc Huyên vội vã vòng cánh tay còn lại sang ôm lấy cổ Khung Dực, khẽ vuốt ve mái tóc nâu vàng mà y nhung nhớ bấy lâu rồi cúi mặt thì thầm.
“Có em đây rồi…”
Y áp trán mình vào trán hắn, sau đó từ từ nhắm mắt. Một giọt lệ nóng hổi bò xuống bên thái dương Ngọc Huyên, rơi lẫn vào mớ tóc nâu vàng của Khung Dực rồi biến mất.
_Cơn ác mộng này đã chấm dứt rồi, anh ơi._
* * *
Lần đầu tiên trong đời, Khung Dực tỉnh dậy do bị đánh thức bởi tiếng gà gáy sáng.
Công bằng mà nói thì con gà này ở khá xa, có lẽ tận đầu thôn, bởi thế khi tiếng gáy vượt qua vườn rau trước sân rồi xông vào căn nhà ba gian nhỏ mà tìm đến tai Khung Dực, nó chỉ còn là một âm thanh nhàn nhạt, xa xôi.
Thế nhưng Khung Dực vẫn tỉnh.
Ở Đại Thương không phải không có gà, cơ mà rất ít. Khí hậu lạnh khô nơi đó cùng với đặc tính đất đai khó trồng nhiều hoa màu khiến cho đám gà vịt ngan ngỗng kia khó mà trụ được. Bao nhiêu năm nay, người dân Đại Thương hầu như chỉ nuôi ngựa, nuôi dê và cừu, chứ chẳng có nhà nào đi nuôi gà, nói chi đến việc cho nó gáy sáng.
Bởi vậy, dù vừa hôn mê bất tỉnh cả một ngày dài, tiếng gà gáy nọ vẫn khiến cho Khung Dực nhanh chóng khôi phục sự tỉnh táo của mình. Nó nhắc cho hắn nhớ, mình đang ở Kinh Lạc chứ không phải Đại Thương.
Theo phản xạ tự nhiên, Khung Dực mở mắt nhìn lên trần nhà.
Ồ, có trần nhà thật này.
Vậy là mình quả thật chưa chết.
Khung Dực vừa khẽ xoay đầu trên gối, vừa cố nhớ lại vài chi tiết trước khi bất tỉnh trên lưng con chiến mã của tộc Khoát Oa, lòng thầm nghĩ có lẽ ai đó bên Kinh Lạc đã cứu được hắn rồi đem về đây. Nhìn kiểu dáng gian nhà đơn sơ này, có lẽ là một gia đình thôn quê nào đ…
Chợt, Khung Dực sững người ra rồi chết lặng.
Đập vào mắt hắn là gương mặt Ngọc Huyên đang say ngủ, kề trong gang tấc.
Khung Dực cảm thấy hô hấp đình trệ, toàn thân đông cứng đến mức trái tim cũng cơ hồ ngừng đập.
Ngọc… Huyên…?
Khung Dực cố gắng chớp mắt mấy cái, sau đó khó khăn dịch ra sau một chút để nhìn rõ người trước mặt.
Em không nằm cạnh hắn mà ngồi bệt xuống nền nhà, gác đầu lên chiếc gối hắn nằm mà gục xuống ngủ say sưa.
Vẫn mái tóc đen đó, vẫn gương mặt thanh tú đó, vẫn hàng mi dày và rậm, vẫn đôi môi hồng nhuận…
Khung Dực thở dồn. Đúng… đúng là em?
Khoan đã… Không ổn.
Lý nào… lại có chuyện tốt đến thế?
Lý nào hắn vừa vượt trăm cay nghìn khổ sang Kinh Lạc là mở mắt ra gặp được em ngay? Ngay tại biên giới này?
Khung Dực khẽ nhắm mắt cho mình bình tĩnh lại, sau đó lại từ từ mở mắt ra nhìn người đang say ngủ thêm lần nữa.
Một là ảo giác, hai là mơ thôi.
Nghĩ đoạn, Khung Dực cựa mình rồi toan nhấc cánh tay lên. Bất chợt, hắn cảm giác được bàn tay mình đang nắm chặt.
Khung Dực nhấc đầu lên khỏi gối rồi hướng ánh mắt về phía bàn tay. Từ đầu chí cuối, bàn tay hắn vẫn đang nắm chặt lấy bàn tay em.
Đó là tay trái của người kia, cánh tay đang đeo chiếc vòng lam ngọc.
Ầm. Đầu óc Khung Dực nổ ra một đạo sấm sét, phút chốc lại đánh hắn rơi vào mơ hồ, nghi hoặc.
Hắn kéo cánh tay về phía mình để nhìn rõ hơn một chút. Ở khoảng cách đủ gần, Khung Dực thấy bàn tay Ngọc Huyên đang in hằn dấu tay mình, đỏ ửng cả lên.
“Ưm.”
Đúng vào giây phút đó, Ngọc Huyên nghe động nên khẽ gục đầu một cái, thế là choàng tỉnh.
Y ngồi bật dậy, ánh mắt lập tức hướng về chiếc gối, ngay tức thì chạm vào đôi mắt nâu vàng của Khung Dực đang ngơ ngác nhìn mình.
Trong gian nhà nhỏ đơn sơ của phương nam, hắn, một lần nữa, gặp lại em.
Mà em, một lần nữa, tìm được hắn.
* * *
Khung Dực thấy hai mắt Ngọc Huyên nhòe lệ. Em mím chặt môi, bàn tay thì run rẩy, cả người cũng gần như co lại. Nước mắt của em thi nhau rơi xuống, sượt qua cằm, rơi lên ngực áo và chiếc gối vải mềm.
Khung Dực lại thấy mình gom sức lực từ từ ngồi dậy, sau đó lật ngửa bàn tay của em ra, cẩn thận đặt lên hai ngón tay.
Mạch đập to rõ.
Khung Dực lại thấy, mình buông bàn tay in hằn vết đỏ của Ngọc Huyên ra, sau đó từ từ vươn về phía người nọ, chạm vào lồng ngực trái, vị trí của trái tim.
Thình thịch. Thình thịch. Thình thịch.
Vào giây phút đó, Ngọc Huyên dường như không thể chịu đựng tiếp nữa. Y bật ra một tiếng khóc nghẹn ngào, đoạn nhoài người lên giường rồi vươn hai tay ra hòng ôm lấy hắn.
Mà cũng đúng vào giây phút đó, Khung Dực lại thấy mình giơ tay lên, thế nhưng không phải là ôm y vào lòng.
Hắn chụp lấy cánh tay của Ngọc Huyên rồi ghìm giữ lại, hai mắt đục ngầu, giọng khản đặc mà phun ra ba chữ:
“Em… giả chết?”
Ngọc Huyên sững người.
“Em cứ thế vứt bỏ ta như vậy?”
Khung Dực siết lấy cánh tay Ngọc Huyên, giọng nói khàn khàn nhuốm màu bi thương, thế nhưng Ngọc Huyên cũng có thể nghe ra vài phần phẫn nộ.
Cả người Ngọc Huyên đông cứng lại. Hai cánh tay vươn ra giữa không trung giờ đang bị anh túm chặt, nhức nhối đầy đớn đau.
Mặt đất như vỡ nát dưới chân. Giữa hai người bọn họ lần đầu tiên lộ ra vực sâu vạn trượng.
Cả hai người, đã rất nhiều lần, từ trong những niềm hy vọng nhỏ nhoi, những mong ước hoang đường nhất mà mơ về cái ngày mình gặp lại người kia. Dù không biết khi nào, không biết nơi đâu, họ vẫn nhất nhất nuôi giữ niềm hy vọng lay lắt đó.
Bao nhiêu đêm dài, họ đều trông đợi, đều thầm tưởng tượng ra khoảnh khắc trùng phùng.
Sẽ có nước mắt rơi, sẽ có những xúc cảm cuồn cuộn như hồng thủy ngập trời. Chỉ có điều, thứ duy nhất họ không thể ngờ đến, thứ cảm xúc đầu tiên xé toang lồng ngực mà chui ra lại chính là cơn giận.
Là bi thương, là tuyệt vọng, là hoài nghi vô bờ.
“Em… không có…” Mãi một lúc sau, Ngọc Huyên mới nghèn nghẹn thốt nên lời.
“Em… không giả chết. Em thật sự đã nghĩ mình sẽ chôn thân dưới dòng Vạn Kiếp.”
Kí ức đau thương của đêm mồng một Tết lại tràn về. Khung Dực chợt cảm thấy vô cùng mệt mỏi, hệt như khoảnh khắc hắn bị con sói lửa cắn xé điên cuồng trên Đại Mạc.
Quá mệt mỏi rồi.
Khung Dực không nói gì thêm, chỉ lẳng lặng nằm xuống giường rồi vắt tay lên trán. Hai mắt khép lại khiến cho dòng nước mắt tràn ra. Hắn nuốt xuống uất nghẹn, vất vả kiềm chế để không lên tiếng kêu em đi ra ngoài đi.
Nhưng có vẻ em đã hiểu.
Ngọc Huyên chỉ lặng lẽ nhìn Khung Dực chẳng nói lời nào, đoạn đưa ống tay áo lên chùi sạch nước mắt trên mặt mình. Y khẽ kéo chăn lên đắp ngang ngực hắn rồi mở cửa bước ra ngoài.
* * *
Ngày hôm đó và cả ngày hôm sau, Khung Dực hầu như chỉ ngủ. Trong những lúc tỉnh dậy, hắn mơ màng thấy Ngọc Huyên cùng một nữ nhân Kinh Lạc khác đang giúp hắn thay băng, đắp thuốc. Ngọc Huyên còn nâng đầu hắn dậy, bón thuốc cho hắn, rồi lại bón từng thìa cháo, từng miếng cá miếng thịt xé nhỏ. Khung Dực không nói gì, chỉ lẳng lặng há miệng nuốt theo phản xạ. Trong suốt quá trình, em đều cúi mặt tránh nhìn vào mắt hắn.
Cả hai cứ thế im lặng với nhau suốt hai ngày.
Ngày hôm sau Khung Dực tỉnh dậy, cảm thấy cơ thể rõ ràng nhẹ nhàng hơn hẳn. Cơn sốt dai dẳng dạo trước từ vết cắn của con sói lửa đã tan, còn vết thương do tên bắn, vết thương bị bung chỉ trên vai cũng đã bớt đau những năm, sáu phần.
“Chà…” Khung Dực ngồi dậy, xoay xoay thử bả vai rồi lẩm bẩm: “Lang y Kinh Lạc giỏi vậy sao? Hay là mình hợp thuốc, hợp thổ nhưỡng nơi này?”
Ngay cả giấc ngủ hôm qua của hắn cũng cực kỳ sâu, cực kỳ êm ả.
Cạch.
Cửa phòng khẽ mở. Ngọc Huyên cùng nữ lang y kia lại bước vào, trên tay ai cũng cầm theo một cái khay. Trên tay lang y là thuốc và băng gạc mới, còn trên tay Ngọc Huyên là khay đựng chậu nước ấm cùng khăn mềm.
Khung Dực ngẩng lên nhìn vào mắt Ngọc Huyên, thế nhưng y đã nghiêng đầu tránh.
“Anh… súc miệng, rửa mặt đi.”
Ngọc Huyên đặt chậu nước ấm cùng khăn mềm xuống, đoạn lại quay lưng ra ngoài. Lát sau y trở vào, trên tay là bộ y phục mới cùng một bát cháo hạt sen to.
Thùy Dung vừa thay thuốc xong, lập tức biết ý mà hành lễ với Ngọc Huyên rồi lẳng lặng lui ra ngoài. Căn phòng phút chốc chỉ còn lại hai người.
Ngọc Huyên đặt bộ y phục xuống bên cạnh chỗ Khung Dực đang ngồi:
“Anh thay đi.”
Khung Dực hạ mắt nhìn xuống bộ y phục. Đó là võ phục của Kinh Lạc, may bằng vải mềm hai lớp, lớp trong màu trắng, lớp ngoài màu xanh thẫm, trông đơn giản nhưng vẫn trang nghiêm.
Cạch.
“Thay xong rồi anh ăn cháo nhé.” Ngọc Huyên cũng đặt bát cháo xuống đầu giường cho hắn, ngần ngừ nhìn hắn một chút như đang định nói gì đó rồi lại thôi. Hai bàn tay y đan vào nhau, chiếc vòng lam ngọc vẫn còn lồng vào bàn tay trái.
Thế mà không vỡ.
Khung Dực nhìn đăm đăm chiếc vòng mà nghĩ.
Mãi không thấy Khung Dực đáp lời, Ngọc Huyên nén tiếng thở dài rồi toan quay đi. Bất chợt, bàn tay của y bị chộp lấy, trong tích tắc cả người bị kéo lại, ngồi phịch xuống giường.
Ngọc Huyên bị bất ngờ nên giật mình, thế nhưng Khung Dực đã ghìm chặt cổ tay y xuống giường, không cho nhúc nhích. Hắn vẫn ngồi im, gương mặt nửa là âm trầm, nửa là buồn đau. Khung Dực rủ mắt nhìn mãi vào chiếc vòng lam ngọc đính ước nọ, một lúc lâu sau mới khàn khàn lên tiếng:
“Lúc bị giam trong Hình ngục chờ ngày xử tử, lúc băng qua Đại Mạc để đi tìm em, ta đều canh cánh mang trong lòng một câu hỏi.”
Khung Dực lấy ngón tay cái miết nhẹ lên chiếc vòng lành lạnh.
“Ngọc Huyên. Từ trước tới nay… em chưa hề tin tưởng ta, có phải không?”
Ngọc Huyên nghe tim mình nhói lên một cái, như có một chiếc kim thủy tinh sắc buốt xuyên qua, lạnh đến thấu xương. Y lặng người một lúc lâu, mãi sau mới vất vả thốt ra ba chữ đầy vỡ vụn.
“Em có tin.”
Giọng y nhỏ xíu, lại còn mang hơi nước nghèn nghẹn.
“Vậy tại sao đêm đó em không chịu nghe ta giải thích lấy một lời mà đã quyết tuyệt nhảy xuống sông tìm chết?” Khung Dực thình lình cao giọng, gần như là quát lên.
“Lỡ như… lỡ như em không được cứu…” Hắn buông tay Ngọc Huyên ra rồi ôm mặt, hít thở sâu vài hơi như cố gắng giữ bình tĩnh, đoạn lắc đầu xua đi hình ảnh cái xác thối rữa và mục ruỗng đã thấy trong xe ngựa.
“Em nói đi, vì sao?” Khung Dực quay sang nhìn Ngọc Huyên, ánh mắt gần như muốn xuyên thủng người y.
“Vì…”
“Vì em không tin chúng ta sẽ có kết quả! Em không tin ta sẽ làm mọi thứ để có thể giữ cho em an toàn, để được ở bên em, đúng không!!!”
Khung Dực gầm lên, gương mặt đỏ bừng bừng. “Căn bản em không hề tin điều đó!!!”
Ngọc Huyên chợt cảm thấy vô cùng tủi thân, vô cùng uất ức. Y đập bỏ mọi đè nén nãy giờ, lần đầu tiên gào lên to tiếng với Khung Dực:
“Vậy còn em thì sao? Anh có nghĩ nếu anh ở trong hoàn cảnh của em, anh sẽ phản ứng thế nào hay không? Chính mắt em thấy anh đứng đó điều động quân đội, cờ hiệu của anh thì ở khắp phòng! Ninh Ninh cũng nói Trích Nguyệt đang điều động binh lính cho chiến trường phía nam!”
Ngọc Huyên thở hổn hển, vừa run run nắm chặt tay vừa quắc mắt nhìn thẳng vào Khung Dực: “Anh là Chiến Thần của Đại Thương, anh không dẫn binh đi thì ai đi? Lúc đó em nấp đằng sau dãy nhà kho, em thấy hết, anh bảo em phải làm thế nào??? Ở yên đó để bị bắt làm con tin lần nữa ư? Anh có nghĩ cho cảm giác của em không, hả???”
Khung Dực sững người ra, đi từ ngỡ ngàng sang phẫn nộ. Thì ra khi đó em đã nhìn thấy.
Thì ra khi đó… em đã ở gần hắn như vậy, chỉ cách một khoảng sân mà thôi!
“Vậy tại sao lúc đó em không lao ra, bắt ta giải thích ngay tại chỗ? Hả?”
Hắn đứng bật dậy, đi đi lại lại trước mặt Ngọc Huyên, vừa đi vừa vò đầu bứt tai.
“Lúc đó… em chỉ cách ta một khoảnh sân mà thôi! Tại sao em không lao ra chất vấn ta? Em sợ cái gì? Em cứ thế mà im lặng bỏ đi rồi tự suy diễn theo cách nghĩ của em như vậy???”
“Ta không đáng cho em hỏi thẳng một câu hay sao???” Khung Dực nghiến răng, dùng một tay đấm nát miếng ván gỗ đầu giường mà quát.
Đúng lúc này, Ngọc Huyên ôm mặt òa khóc nức nở.
Mãi một lúc sau khi cơn xúc động vơi đi, y mới nghẹn ngào nhìn hắn rồi nói:
“Anh thử… đặt mình vào vị trí của em đi… Một lần thôi.”
Nước mắt của y rơi xuống ướt đẫm ngực áo.
“Em không có ngang tàng quyết liệt như anh, em không có cái dũng khí xông ra đòi đối chất ngay tại chỗ như anh. Anh hỏi em sợ cái gì ư? Anh thử mười hai tuổi bị bắt sang địch quốc làm con tin ròng rã sáu năm xem. Xung quanh không có một ai thân thích cả! Vậy nên cái gì em cũng sợ, cái gì em cũng thấp thỏm hết! Em trước giờ không dám mong cầu tương lai gì cả, thế nên…”
“Thế nên em tin ngay cái mà đại ca bày ra cho em tin, phải vậy không?” Khung Dực trầm giọng hỏi.
Ngọc Huyên im lặng đưa tay chùi đi dòng nước mắt, bất chợt Khung Dực đăm đăm nhìn y rồi cúi người xuống thấp, tiến đến trước mặt Ngọc Huyên. Đoạn, hắn dằn từng chữ một:
“Bây giờ cũng vậy, đúng không?”
“Em vốn định đi tìm ta chỉ để báo ta biết em vẫn còn sống, sau đó em sẽ lại bỏ đi lần nữa, có đúng hay không?”
Ngọc Huyên sững người, nghẹn ứ.
Khung Dực nhìn thấy dáng vẻ đó của y là hiểu. Gần như tuyệt vọng, hắn đứng dậy, chầm chậm lùi ra sau, sau đó như thể không muốn nhìn thấy y nữa, hoặc như thể giúp mình bình tĩnh lại tránh gây ra chuyện gì, Khung Dực quay lưng bước thẳng vào gian sau, vốn là dục phòng.
Chẳng mấy chốc, Ngọc Huyên nghe tiếng xối nước ào ào vang lên.
Y thẫn thờ đứng dậy, mở cửa bước ra ngoài.
* * *
Thấy bóng dáng Ngọc Huyên như người mất hồn, lững thững đi ra vườn rau rồi ngồi xuống dưới bóng mát của gốc đa, ở phía gian nhà bên này, Nguyễn Huỳnh sốt ruột huých tay A Châu mà hỏi:
“Chị Châu! Sao trong thoại bản viết, đôi uyên ương gặp lại nhau sau bao ngày xa cách thì phải xúc động ôm nhau khóc lóc thảm thiết, rồi sau đó sẽ là một màn khoe ái ân mùi mẫn kia mà? Sao hai người kia lại cãi nhau rồi đau khổ chết đi sống lại như vậy?”
A Châu cũng xót xa cho Ngọc Huyên mà đâm bực bội với Khung Dực không biết để đâu cho hết, lại càng không biết phải làm thế nào mà khuyên Hoàng tử của mình. Về phương diện tình cảm thì… nàng không có kinh nghiệm lắm.
“Bớt đọc thoại bản nhảm nhí của em lại đi!” A Châu nghiến răng cốc đầu Nguyễn Huỳnh một cái rõ đau.
Thùy Dung đang ở phía sau kiểm tra lại thuốc thang, nghe vậy thì ngẩng đầu lên nhìn về phía Ngọc Huyên một hồi. Lát sau nàng thủng thẳng tiến lại, vỗ vỗ vai A Châu và Nguyễn Huỳnh rồi ra hiệu.
_Để cho em._
* * *
Dưới gốc đa, Ngọc Huyên ngồi lên một đoạn rễ to gồ lên mặt đất, lưng tựa vào thân cây vô lực. Y thẫn thờ nhìn vào khoảng không trước mặt, hai mắt vẫn còn đỏ hoe.
Đây là lần đầu tiên trong mấy năm qua, anh và y cãi nhau đến thế.
Lần đầu tiên y thấy anh nổi giận như thế.
Và còn… tuyệt vọng đến vậy.
Ngọc Huyên đưa hai tay lên ôm mặt mình, ngăn lại những dòng nước mắt. Dù là vậy… dù là vậy, giữa y và anh…
Chợt, một bàn tay nhẹ nhàng đặt lên vai y.
Ngọc Huyên giật mình, vội mở mắt ra. Thùy Dung vừa đến ngồi xuống cạnh y. Nàng quay sang đón ánh mắt ngỡ ngàng của Ngọc Huyên bằng một nụ cười rất đỗi dịu dàng.
_Hoàng tử._
Trên tay nàng là một que củi nhỏ.
Ngọc Huyên chưa hiểu chuyện gì đã thấy Thùy Dung cúi người, dùng que gỗ nhỏ đó viết xuống nền đất mềm dưới chân bọn họ.
_Thần ngồi đây cùng Hoàng tử nhé, được không?_
Vốn dĩ lúc này Ngọc Huyên chỉ muốn ở một mình, thế nhưng không hiểu sao y không từ chối Thùy Dung được. Ở người Bạch Liên Ảnh Vệ trẻ tuổi này luôn toát ra một cảm giác êm ái dễ chịu, khiến cho người đối diện bất tri bất giác mà tiếp nhận nàng một cách rất tự nhiên, nhẹ nhàng.
Thùy Dung chỉ ngồi yên lặng bên cạnh Ngọc Huyên, chưa vội viết gì xuống đất. Ấy vậy mà một lát sau, Ngọc Huyên lại là người lên tiếng trước.
“Ta… quả thật không biết phải làm gì nữa hết.”
Y rủ mắt, gương mặt buồn hiu.
“Hai người bọn ta rõ ràng sẽ không thể bên nhau…”
Thùy Dung chợt nhẹ nhàng níu tay Ngọc Huyên, sau đó mỉm cười nhìn y rồi mới chậm rãi viết xuống đất:
_Hoàng tử._
_Trước tiên xin người nghe thần kể cho người một câu chuyện nhỏ đã._
Ngọc Huyên đọc xong dòng chữ, hơi ngẩn ra nhưng cũng gật đầu.
_Lúc mới hai tuổi, thần bị một cơn bạo bệnh, sau đó thì không nói được nữa. Cha mẹ chạy chữa khắp nơi đều bất thành, thần lớn lên trong mặc cảm và cô đơn, chẳng có đứa trẻ nào làm bạn, chẳng có ai chịu chơi với thần._
_Cho đến một ngày lúc thần chừng năm tuổi, thần gặp được Đại công chúa và Vua chủ đi vi hành trong dân._
Thùy Dung ngưng lại một chút rồi quay sang nhìn Ngọc Huyên, nheo nheo mắt cười. Ngọc Huyên thấy vậy buột miệng hỏi:
“Chị Miên đã thu nhận ngươi làm Bạch Liên Ảnh Vệ à?”
Thùy Dung gật đầu, tay lại viết xuống như múa.
_Dạ đúng, chỉ có điều sau khi quay về Loa Thành, thần cầu xin Công chúa đừng cho thần học võ công. Thần chỉ muốn học y thuật._
Ngọc Huyên ồ lên một tiếng, đoạn quay sang nhìn Thùy Dung đầy cảm phục. Nữ lang y này mạnh mẽ hơn y nghĩ.
_Công chúa và Vua chủ đem chúng thần về Loa Thành, dạy chữ, dạy võ công và các kỹ năng khác. Tám người chúng thần ai ai cũng có thế mạnh riêng. Chỉ mỗi mình thần là học y thuật, võ công chỉ dừng ở mức phòng thân, đánh trộm đuổi gà mà thôi._
Ngọc Huyên phì cười, cảm giác nằng nặng trong lòng đã vơi đi không ít.
_Trong những năm tháng đi khắp tứ phương tầm sư, học y rồi hành y cứu người, thần mới nghiệm ra một chuyện. Hoàng tử, ngài biết đó là gì không?_
Thùy Dung dịu dàng nghiêng đầu, mái tóc đen dài tết thành bím to khẽ trượt qua vai.
_Việc thần bị câm là tất yếu._
Ngọc Huyên đọc xong sáu chữ đó, sửng sốt bàng hoàng cả người. Như thể hiểu được lòng y, Thùy Dung khẽ vỗ lưng y vài cái để trấn an, sau đó mới viết tiếp:
_Chính vì khi thần không nói được, thính lực lại phát triển hơn người. Thần nghe được vô cùng rõ ràng, tiếng mạch đập, tiếng nhịp tim trong lồng ngực, tiếng bệnh nhân khi hôn mê nói mớ. Tất cả thần đều nghe rõ, nhờ đó chẩn bệnh và trị bệnh cũng chính xác hơn rất nhiều._
_Bởi vậy thần nghĩ, việc gì cũng có lý do của nó._
_Thần không nói được là để thần có thể nghe tốt hơn, từ đó cứu được nhiều người hơn. Thần tin là thế._
“Nhưng…” Ngọc Huyên thốt lên.
Thùy Dung khẽ cười, viết xuống câu kế tiếp khiến Ngọc Huyên lặng người.
_Hoàng tử._
_Ngài không thấy duyên phận giữa ngài và Nhị vương tử rất kỳ diệu sao?_
Một cảm giác cay nồng chợt xông thẳng lên mắt mũi Ngọc Huyên khiến chúng ứa nước. Thùy Dung làm như không thấy gì, bàn tay vẫn thoăn thoắt ghi từng dòng, từng dòng chữ lên nền đất:
_Rõ ràng đã suýt chút đánh mất nhau, nhưng sau cùng lại tìm thấy. Rõ ràng đã đối mặt với sinh tử bao lần, thế nhưng sau cùng vẫn an ổn bên nhau ngay tại thôn nhỏ này._
_Ngài vẫn không tin ư?_
Lộp độp.
Hai giọt nước mắt to rơi xuống bàn tay đang cuộn chặt trên đùi. Qua làn nước mắt, Ngọc Huyên chợt nhớ lại lời Tiểu Huyền đã dặn dò mình trong đêm mồng một Tết.
_Ngọc Huyên ca ca, huynh phải tin tưởng._
_Tin tưởng vào những gì huynh mong mỏi._
_Có như vậy, chúng mới trở thành sự thật._
Từ trong sâu thẳm đáy lòng, một sự thật từ từ hiện lên rõ ràng, hiển nhiên như mặt trời sau cơn dông.
Y trước giờ không dám mong cầu tương lai của hai người là vì y sợ hãi.
Y sợ mình sẽ bị tổn thương, bị thất vọng khi việc không xảy ra như ý. Chính vì lẽ đó, y lựa chọn chôn chặt mọi niềm tin và hy vọng xuống, lựa chọn tin vào một kết quả bất thành, hai người chia xa.
Ngọc Huyên chợt mở mắt ra, thảng thốt.
Người nam nhân này từ lâu đã vứt bỏ giang sơn vì y.
Người nam nhân này đã trái lệnh vua, cam tâm đón nhận mọi hình phạt tàn khốc, chỉ mong cầu được ở bên cạnh y thật lâu, thật lâu.
Còn y thì sao?
Y có đủ dũng khí để đấu tranh và nắm lấy hạnh phúc của chính mình hay không?
“Xin lỗi! Ta… ta phải đi tìm anh ấy!”
Ngọc Huyên đứng phắt dậy, trước khi toan chạy đi còn sực nhớ ra điều gì, y bèn quay lại nắm lấy hai bàn tay của Thùy Dung, chân thành mà nói:
“Cảm ơn ngươi, Thùy Dung.”
Thùy Dung nheo nheo mắt cười lấp lánh, gật gật đầu rồi xua tay.
* * *
Két.
Ngọc Huyên vội vã chạy về phòng, đoạn mở cửa bước vào trong. Giường chiếu trống trơn.
“Anh ơi?”
Không nghe tiếng đáp, Ngọc Huyên hấp tấp chạy thẳng vào dục phòng bên trong, ngay lập tức thấy Khung Dực đang ngồi trong bồn gỗ, nước ngập xâm xấp đến giữa lưng. Hai tay anh vòng qua thành gỗ của thùng còn đầu thì đang gối lên tay, mái tóc nâu vàng ướt đẫm.
Nghe tiếng Ngọc Huyên chạy vào, Khung Dực chỉ hơi nghiêng sườn mặt qua nhìn một cái, sau đó lại quay mặt vào trong, xoay lưng ra ngoài.
Ngọc Huyên từ từ tiến lại gần rồi ngồi xuống, nhẹ nhàng vén ống tay áo, nhón tay quấn lấy một lọn tóc của anh.
“Anh không nghe em gọi à?”
Không có ai đáp lại.
Ngọc Huyên vừa xót vừa thương, cố nén đủ thứ cảm xúc đang xoay vần trái tim và tâm trí mình lại. Y mím môi suy nghĩ một chút rồi gật gật đầu hạ quyết định luôn.
Mình phải dỗ anh thôi!
“Anh à, em suy nghĩ rồi.”
Ngọc Huyên xoay xoay lọn tóc trong tay, đoạn mềm giọng nói:
“Quả thật lúc trước em không tin vào chúng ta. Vốn dĩ em… em sợ khi chuyện của chúng mình không thành, em sẽ bị thất vọng đến mức không chịu nổi. Do vậy em mới lựa chọn chẳng thà không nuôi hy vọng ngay từ đầu, chỉ mong được ở bên nhau lúc nào hay lúc đó.”
Ngọc Huyên vừa nói vừa khẽ nhón người lên để nhìn Khung Dực, chỉ thấy hắn vẫn giấu mặt vào hai cánh tay, không thèm nhúc nhích một phân.
“Nhưng mà, em… em biết sai rồi. Từ giờ trở đi, em sẽ không như vậy nữa đâu! Em nói thật đó!” Ngọc Huyên lập tức nói nốt cả câu sau, tay còn giật giật lọn tóc vàng của Khung Dực hai cái.
“Anh có tin em không?”
Người đang tắm kia vẫn ngồi im lìm như tượng.
“Anh ơi? Anh à?”
Đáp lại vẫn chỉ có lặng im.
Ngọc Huyên cắn môi, nhíu mày suy nghĩ. Không được, vậy là phải tung tuyệt chiêu rồi.
Y thở hắt ra, bàn tay nhúng hẳn vào làn nước man mát rồi vờn qua vờn lại mớ tóc rối bù của Khung Dực. Sau đó, y lần lần rướn ngón tay mình về phía trước, miết nhẹ lên tấm lưng sừng sững của anh.
Tấm lưng chằng chịt sẹo mới, sẹo cũ.
“Em kể cho anh nghe chuyện này nha?” Y nói, giọng mang theo hơi nước ướt mềm như một chú mèo con.
“Anh đã từng hỏi em, vì sao em nhất quyết phải học cưỡi ngựa đến thế. Lúc đó em chưa có trả lời anh.”
“Em muốn học cưỡi ngựa là vì sáng mùa xuân sáu năm trước, khi cha đưa em đến rừng mận nơi biên giới để tiễn em sang Đại Thương, khoảnh khắc vừa từ trong rừng mận tiến ra, người đầu tiên em nhìn thấy là anh. Khi đó, dáng anh cưỡi ngựa rất đẹp. Từ lúc đó trở đi, trên suốt chặng đường hành quân về Trích Nguyệt, em đều nhìn lén anh rất nhiều, rất nhiều lần.”
Ngọc Huyên nâng mắt lên nhìn dáng người vạm vỡ và bóng lưng vững chãi của Khung Dực, cơ hồ thấy anh khẽ nghiêng mặt qua một chút.
Y nén nụ cười, tiếp tục giọng non mềm mà kể:
“Ba năm trước khi anh quay về kinh đô, anh phát hiện ra em biết bắn cung. Anh cũng từng hỏi em, vì sao em lén tập bắn cung như thế. Lúc đó, em cũng chưa trả lời anh.”
“Em tập bắn cung là vì khi đụng độ đàn sói lửa, anh đã bị một con sói cắn trúng bả vai, vì em. Nếu khi đó em biết bắn cung, em đã có thể bảo vệ anh rồi. Em cũng muốn mình thật mạnh mẽ, vì em biết anh coi thường những người yếu đuối. Em không muốn… bị anh coi thường. Em muốn… muốn được anh thương.”
Trong làn nước, Khung Dực đã hơi nhấp nhổm cựa mình, hai tai thì phơn phớt đỏ.
“Vào cái hôm đại thọ của Hoàng đế, em cố tình không cho binh sĩ thay màu dây rồi bắn tên trúng mười dải lụa, vì màu đỏ là màu của anh. Em biết khả năng của anh thừa sức bắn trúng mười dải lụa đó nhưng anh không làm. Bởi vậy, em làm thay anh. Em muốn anh của em cũng được triều thần tung hô như thế.”
“Trong lòng em, anh mới là chiến tướng uy dũng nhất, oai phong nhất, không có ai sánh bằng. Em… nửa muốn thiên hạ tung hô anh, nửa muốn giấu anh đi, chỉ để cho một mình em nhìn mà thôi…”
Rắc.
Hai bàn tay Khung Dực siết chặt bồn gỗ, gân xanh trên tay cũng nổi lên mồn một.
Hắn giấu mặt dưới hai cánh tay, cắn răng chịu đựng.
Thật sự là ngọt muốn chết rồi! Không biết làm sao mà gồng nổi nữa!!!
Nhưng mà… hừ, lúc trước em quá đáng như thế, hắn vẫn muốn giận em thêm một chút.
Vừa hay… dụ em nói ra những lời ngọt như mật kia nhiều hơn.
Hắn muốn nghe! Hắn muốn nghe!!!
Khung Dực ngồi im chịu trận, bỗng dưng không nghe người phía sau nói gì thêm nữa.
Hở?
Hắn vểnh tai nghe ngóng, trái lại nghe ra được tiếng y đứng dậy, tiếng bước chân y rời đi và tiếng cửa khép lại nhẹ nhàng.
Ơ ơ ơ!!!
Khung Dực vùng dậy, ngơ ngác xoay lại nhìn khoảng không sau lưng mình.
Y… đi mất rồi???
Không phải là… y tưởng mình không chịu tha thứ cho y nên… bỏ đi đó chứ???
“Bỏ mẹ rồi! Chết rồi chết rồi!!!”
Hắn cuống cuồng nhảy ra khỏi bồn gỗ, vội vã lấy khăn lau qua quýt thân người rồi với tay chộp lấy bộ y phục mà sáng nay em đưa cho hắn. Đến lúc này, hắn mới cảm thấy mình quả thật đã phạm phải một sai lầm khủng khiếp.
“Y phục gì mà rối rắm, phức tạp thế này???”
Khung Dực gầm lên, hai tay điên cuồng mặc áo trong, khoác áo ngoài rồi vội vội vàng vàng cài nút, thế mà mãi vẫn không sao mặc vào cho ngay ngắn được.
“Sao mà lắm nút vậy??? Cài chặt như thế làm cái gì cơ chứ!!!”
Đánh vật một hồi không được, hắn quyết định mặc kệ luôn, cứ thế khoác bừa áo vào, xộc xà xộc xệch mà xỏ ủng rồi đạp tung cửa chạy vội ra ngoài.
Màu nắng giòn rực rỡ của phương nam đập vào mắt, hòa cùng màu xanh tươi tốt của mảnh vườn con con khiến Khung Dực phải nheo mắt lại mất mấy giây. Sau khi đã quen dần, hắn lập tức sốt ruột quét mắt tìm em, vừa đi vừa chạy khắp ba gian nhà.
Không thấy Ngọc Huyên của hắn!!!
Khung Dực lòng như lửa đốt, lập tức vòng về gian bếp nhỏ ban nãy hắn vội lướt qua, đoạn xông thẳng vào.
Bếp không có ai, thế nhưng trên lò lửa là một nồi canh ai đó đang hầm, tỏa ra hương thơm ngào ngạt của thảo mộc và một loại thịt nào đấy, có vẻ như là thịt gà, cơ mà Khung Dực còn lòng dạ nào để ý đến đồ ăn thức uống. Thất vọng ngập tràn, hắn tiến lên vài bước thì chợt nhận ra gian bếp còn có một cánh cửa thông ra chỗ giếng nước và vườn sau.
Bên cạnh giếng nước dường như còn có một bóng người quen thuộc.
“Hoàng tử, thuộc hạ xin ngài đấy! Mấy chuyện này ngài không nên làm, để cho thuộc hạ đi!”
Một nam nhân Kinh Lạc trẻ tuổi đang vò đầu bứt tai đi tới đi lui cạnh em, trong khi em thì vẫn bình thản xắn tay áo lên, sau đó nhồi đi nhồi lại chậu y phục dơ hầy.
Khung Dực từ từ bước ra sân.
“Nguyễn Huỳnh, ngươi đừng nói nữa, nói từ hôm qua tới giờ không mệt sao? Nhớ xem chừng lửa cho ta, đừng để cháy to quá đấy, canh hầm sẽ không ngon.”
Em bật cười, cánh tay trần ấn xuống chậu y phục đen sì nhớp nhúa nọ.
“Thật tức chết mà!!!” Nam nhân Kinh Lạc kia gào lên đầy phẫn nộ, không để ý Khung Dực đã đứng đó nãy giờ.
Đống y phục đó là y phục của dân du mục, còn đống nước đen sì kia là bụi bẩn và máu khô.
Khung Dực lặng người.
Em đang giặt y phục cho hắn.
Trước đây những chuyện như ăn uống, ngủ nghỉ, giặt là, Khung Dực chả bao giờ phải bận tâm. Hắn lúc nào cũng có kẻ hầu người hạ. Thế nhưng bây giờ hắn chỉ là một tội dân lưu vong, thân phận thấp hèn đến mức không thể thấp hèn hơn.
Không còn Nhị vương tử, không còn Thống lĩnh Nhạn Quân.
Thế mà em vẫn tự tay giặt y phục cho hắn.
Khung Dực thấy lồng ngực nghẹn lại, hai mắt thì đỏ hoe. Hắn phải vất vả đằng hắng mấy cái rồi mới có thể cất giọng khàn khàn gọi:
“Ngọc Huyên.”
Em giật mình ngẩng lên, ngay tức khắc trông thấy hắn đứng giữa mảnh sân con con đầy nắng, quần áo xộc xệch vạt trước vạt sau, không cài một chiếc cúc nào cho ra hồn, tóc thì vẫn còn ướt đẫm nhỏ nước tong tong.
Ngọc Huyên thấy tim mình đập rộn rã như ngựa phi nước đại. Y đứng phắt dậy rồi lao tới, vừa đúng lúc Khung Dực cũng dang rộng vòng tay ra.
Nguyễn Huỳnh trợn mắt chưa kịp phản ứng gì thì đã bị A Châu từ đâu xuất hiện, không nói không rằng mà xách hắn lên rồi lôi đi mất.
Khoảnh sân sau của gian bếp nọ chỉ còn hai người đang ôm chặt lấy nhau cùng tiếng tim đập từng hồi trong lồng ngực.
“Ngọc Huyên.” Khung Dực dụi dụi vào hõm vai của y, giấu mặt ngăn đi xúc động và đôi mắt đỏ ngầu.
“Chúng ta làm lại từ đầu, có được không?” Hắn khàn giọng, run run hỏi.
Ngọc Huyên cúi mặt vòng tay ôm riết lấy tấm lưng rộng của hắn, lúc này mới ngẩng đầu lên nhìn vào mắt hắn rồi cười. Từ trong đáy mắt của y, dòng lệ vỡ òa rơi xuống.
“Chúng ta không làm lại từ đầu.” Y vuốt ve gương mặt hắn, nghẹn ngào. “Chúng ta bước tiếp.”
Khung Dực lại cúi người siết Ngọc Huyên thật chặt, trán gục lên bờ vai gầy gầy của y. Hắn hít vào một hơi đầy mùi hương hoa bưởi quen thuộc. Mùi hoa nồng ấm này tràn vào phổi, lan vào tận từng ngóc ngách trong tâm khảm, cơ hồ khiến cho từng thớ thịt, từng mạch máu trong cơ thể hắn đều nóng lên, từng chút từng chút một xua đi cái giá lạnh của bao ngày trước.
Giá lạnh của dòng Vạn Kiếp đêm đó.
Giá lạnh của Hình ngục, của những bông hoa tuyết tan ra trên gương mặt vào sáng ngày hành hình. Giá lạnh của những đêm dài vô tận trên Đại Mạc.
Mãi lâu sau, Khung Dực mới khẽ đáp lời, âm mũi nghèn nghẹt vỡ vụn trên vai của người thương:
“Ừm.”
* * *
Ngọc Huyên cẩn thận múc canh gà hầm ra bát, sau đó cầm chiếc muỗng sứ trắng lên khuấy nhẹ. Canh gà hầm đủ lửa, nước dùng màu nâu nhàn nhạt thơm phức mùi thảo mộc, lúc này vẫn còn tỏa khói, nóng hôi hổi. Y đưa chiếc muỗng lên môi thổi nhẹ vài hơi cho nguội bớt, đoạn nghiêng mặt qua nói với cái người nãy giờ vẫn ôm cứng lấy mình từ phía sau mãi không buông:
“Há miệng nào.”
Khung Dực lúc này mới ngẩng mặt lên khỏi hõm vai của người ta, ngoan ngoãn a một cái.
Ực.
“Ui, canh ngon thế! Vị khang khác, nhưng mà ngon.”
Ngọc Huyên cười, đưa tay múc thêm muỗng khác: “Hầm theo khẩu vị người phương nam, anh ăn quen không?”
“Quen.” Khung Dực lại cúi xuống gặm gặm bờ vai của y. “Em nấu là ta ăn quen hết.”
Dây dưa cả buổi trời mới ăn xong, rồi lại dây dưa một chặp nữa mới thay băng đắp thuốc đâu vào đấy. Khung Dực đang lên cơn dính người như cao dán, thế nên Ngọc Huyên đành nói Thùy Dung để mình tự tay thay băng đắp thuốc cho hắn. Thùy Dung cười, nháy mắt tỏ ý đã hiểu, trong lúc đưa thuốc thang và băng gạc mới cho y còn chu đáo tuồn vào tay y một hộp thuốc mỡ.
Ngọc Huyên nhìn thấy, đỏ bừng cả mặt.
Khung Dực không hay biết gì, ăn no và được thay băng xong xuôi liền kéo Ngọc Huyên thẳng lên giường. Hai người không nằm xuống gối mà chỉ ngồi tựa vào đầu giường, hay nói đúng hơn là chân giường, vì miếng ván đầu giường đã bị Khung Dực đấm vỡ trước đó. Vị trí này lại vừa hay nhìn qua khung cửa sổ con con, thấy được ngõ vắng ngoài kia cùng một vạt rừng cau xanh ngan ngát.
“Em sẵn sàng rồi.” Ngọc Huyên vòng tay ôm lấy eo Khung Dực, ngả đầu lên ngực hắn, đoạn thì thầm bảo.
“Nhớ là không được khóc nhè đấy nhé.” Khung Dực cũng vòng tay ôm lại y, cúi xuống hôn lên đỉnh đầu y, vừa căn dặn vừa tặc lưỡi như thể biết chắc chắn thể nào y cũng khóc.
“Được rồi.” Hắn hướng tầm mắt về phía rừng cau đang lào xào trong gió, bắt đầu chậm rãi kể. “Chuyện bắt đầu từ lúc ta đi Khúc Băng trấn Hồ ba năm. Trong khoảng thời gian ấy, ta biết được lời sấm truyền về Hỏa Xà, từ chính miệng người của sơn tộc nói ra.”
Thời gian như quay trở lại, quá khứ từ từ hiện ra cùng những sắc màu, âm thanh xưa cũ. Khung Dực kể hết cho Ngọc Huyên nghe, không giấu giếm thứ gì. Từ lý tưởng mở cõi của hắn ban đầu, qua vài ngày Tết năm đó lại biến thành kế hoạch xua binh xâm chiếm phương nam. Từ việc hắn và thân tướng lùng sục tung tích Hỏa Xà sau lần đụng độ nọ đến việc hắn từng cố ý muốn giúp y trốn thoát trong đêm hè ở Vân Trung Cổ Trấn, sau cùng lại không đành lòng đánh tan niềm hy vọng hòa bình trong mắt người ta. Rồi hắn dẫn binh đi diệt xà, đem đầu xà về Vương Đô, giao cho Khung Tuấn. Rồi hắn bị vài lời ngon ngọt của đại ca mình dỗ dành, thế là chưa từng nghi ngờ mà còn khấp khởi mừng vui.
“Cứ như một thằng ngu.” Khung Dực thở dài.
Ngọc Huyên len lén đưa tay chùi nước mắt, nhưng càng chùi thì nước mắt lại càng tràn ra. Khung Dực thở dài, nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc mềm của y, cúi xuống nâng cằm y lên rồi áp môi xuống.
Vừa hôn chưa bao lâu, Ngọc Huyên đã dứt ra khỏi môi hắn, hai tay chặn trước ngực hắn rồi thở hổn hển nói:
“Anh… đừng đánh trống lảng. Kể kỹ cho em nghe trận chiến diệt xà đi.”
Ái cha, thông minh quá, bị phát hiện rồi!
Khung Dực giật mình, hết giả ngu được nữa, đành thở hắt ra rồi lấy tay chọt chọt gò má đẫm nước mắt của Ngọc Huyên mà mắng:
“Nghe rồi lại khóc nữa!”
“Kể đi, đừng giấu em mà!” Ngọc Huyên lay lay hắn. “Mọi việc anh đã phải trải qua, em đều muốn biết.”
Khung Dực thở dài, hoàn toàn bất lực. Thôi thì lát nữa lại dỗ dành y sau vậy.
Thế là hắn kể. Cái giá rét chết người của Tuyết Nhạn, hang ổ con rắn khổng lồ bên kia đỉnh núi thiêng, rồi Lý Tao Niên và Lê Quảng Mục bỏ mình, ngay cả Kỷ Phong cũng suýt chút mất mạng.
“Cũng may lúc đó có một nam nhân bí ẩn xuất hiện, dùng trường đao màu đen ra tay cứu giúp, nếu không có lẽ ta và Kỷ Phong cũng không xong rồi.”
“Nam nhân bí ẩn?” Ngọc Huyên khẽ nhíu mày suy nghĩ.
“Ừm, mà ta cứ có cảm giác hắn quen quen thế nào, dù hắn che kín mặt mũi tóc tai, cả giọng nói cũng kỳ dị quái lạ. Thế nhưng ta cứ thấy như đã từng gặp hắn.”
Ngọc Huyên chui rúc vào lòng Khung Dực, mơ màng nhìn qua khung cửa ngoài kia. Nắng đã vàng thêm một chút, có lẽ đã tới chiều.
“Anh kể tiếp đi.” Ngọc Huyên nhón tay nghịch lọn tóc bím thắt nhuyễn của anh.
“Ừm… Thì sau đó…”
Sau đó chính là về Vương Đô, rồi biến cố đêm mồng một Tết.
Là Hình ngục, là những cơn ác mộng liên miên, mãi đến sáng ngày hành hình, mãi đến khi mình không bị ngựa giẫm chết, thế nhưng cõi lòng cũng tan nát như đã bị trăm ngàn con chiến mã giày xéo qua rồi.
Còn có cái xác thối rữa trong xe ngựa.
Khung Dực chợt nhớ ra gì đó, cầm bàn tay trái đeo chiếc vòng lam ngọc của Ngọc Huyên lên săm soi.
“Nứt rồi.” Hắn thở dài, đoạn nuối tiếc xoa xoa cổ tay y. “Ta làm cho em cái khác nhé?”
Ngọc Huyên khóc đến hai mắt sưng mọng, cả người mềm ra nhưng vẫn kiên quyết lắc đầu. Y khẽ khàng vuốt ve chiếc vòng trên tay, nhỏ giọng bảo:
“Chính vì nứt rồi, em sẽ càng trân quý nó.”
Khung Dực chồm người với tay lấy chiếc gối rồi đặt xuống giường, sau đó kéo Ngọc Huyên cùng nằm xuống, ôm y vào lòng dỗ dỗ.
“Nào, mệt rồi, nghỉ một lát.”
Ngọc Huyên ngoan ngoãn vòng tay ôm hắn, sau đó chợt nhớ ra:
“Phải rồi, sao anh tìm được đường qua lòng núi sang Kinh Lạc vậy?”
“À, nhờ một vị bằng hữu người du mục ta quen được trên Đại Mạc, từ khi còn ở vịnh Lam Thủy ấy. Hắn cứu được ta, sau đó còn tìm người giúp.”
Khung Dực kể vắn tắt về việc được một trong ba tộc chủ của tộc Khoát Oa giúp sang đây, ai ngờ Ngọc Huyên một lần nữa lại nắm bắt được trọng điểm rất nhanh. Y níu tay hắn, ngẩng đầu lên hỏi:
“Vì sao người Khoát Oa đó lại mạo hiểm giúp anh? Hắn muốn đổi lại cái gì?”
Khung Dực cắn môi, tiếp tục ngó lên trần nhà giả ngu, trong lòng thì thầm mắng một câu. Lại không qua mặt vợ được rồi!
Thấy dáng vẻ chột dạ của Khung Dực, Ngọc Huyên liền lờ mờ đoán ra. Y ngồi nhổm dậy, lấy lọn tóc của hắn vẽ vẽ lên mặt hắn rồi tra khảo:
“Nói em nghe, hắn tên gì?”
Khung Dực giấu mãi không xong, thế là đành khai báo thành thật.
“Khoát Oa Na Lạp.” Ngọc Huyên gật gù. “Em sẽ nhớ kỹ cái tên này.”
“Ngọc Huyên, ta chẳng hứa hẹn gì với hắn cả!”
“Em biết, nhưng hắn đã cứu anh.” Ngọc Huyên bình thản nằm xuống, chui trở lại vào lòng Khung Dực. “Người phương nam chúng em có ân sẽ báo.”
“Huống chi hắn đã cứu phu quân của Hoàng tử Kinh Lạc, Kinh Lạc sẽ ghi nhớ đại ân này.”
Khung Dực ngẩn người ra, vòng tay ôm lấy Ngọc Huyên cũng có cảm giác không chân thực.
Ngọc Huyên của hắn thật khác.
Đây là quê hương của em rồi. Em đã tự do, không còn là một con tin chính trị. Thần thái tự tin này của em như mặt trời ban mai đang dần nhô cao, chắc chắn sẽ càng ngày càng tỏa sáng, chói lòa, rực rỡ.
Khung Dực cảm khái nhớ lại mới năm nào hắn còn dạy em cưỡi ngựa. Lúc em tự nắm bắt được triết lý thuần mã của Đại Thương, hắn đã ngờ ngợ cảm thấy rằng, sau này em sẽ lớn lên thành đại thụ chọc trời.
“Ngọc Huyên.”
Khung Dực bất ngờ chồm lên người em, sau đó khẽ khàng mơn trớn.
Không được. Dù em có rực rỡ thế nào, em cũng chỉ là của riêng một mình hắn. Phải xác nhận chủ quyền ngay thôi!
Ngọc Huyên không chối từ những âu yếm đang rơi xuống. Thậm chí, y còn khẽ rướn người lên phối hợp với hắn. Bàn tay thon thon của y vuốt ve gương mặt hắn, sau đó chậm rãi lần xuống dưới, giúp hắn cởi đai lưng.
“Ta chả thích y phục Kinh Lạc chút nào.” Khung Dực hổn hển vừa thở vừa nói giữa những nụ hôn. “Khó cởi quá.”
Ngọc Huyên khẽ bật cười. “Cởi như thế này.”
Đến khi y phục trút sạch sẽ ra rồi, hai thân thể ấm nóng đã hoàn toàn áp sát vào nhau rồi, cả hai người mới bắt đầu cảm thấy khó ngăn cơn xúc động.
“Ngọc Huyên.” Khung Dực cúi đầu áp trán mình lên trán y.
Mới hơn một tháng mà đã qua mấy lần sinh tử rồi.
“Anh à.” Ngọc Huyên sóng mắt long lanh, đưa hai tay nâng mặt Khung Dực lên rồi hôn lên chóp mũi hắn. “Em thương anh lắm.”
Khung Dực thấy mắt mũi cay nồng như vừa nốc cả một vò rượu nếp mật Kỉ Di xong. Hắn cúi xuống, lập tức ngậm lấy bờ môi kia, sau đó chậm rãi tiến vào.
Kiểu yêu đương đầy xúc động này lại cực kỳ sâu, cơ hồ hun cháy mọi giác quan trên cơ thể. Từng nhịp thở, từng chuyển động dập dìu, từng thanh âm vỡ vụn đều có thể làm cho người ta run rẩy. Ngọc Huyên thấy vùng thắt lưng mình như có luồng điện chạy qua, tê dại, râm ran. Y còn không kềm chế được mà vòng chân siết chặt lấy hông Khung Dực, vừa thở dốc vừa cố ngăn tiếng rên rỉ tràn ra. Khung Dực cũng chẳng khá hơn là bao. Hắn còn không màng đổi tư thế, cứ như vậy ôm chặt lấy người bên dưới, dùng cách thức thuần túy nhất để yêu y, để xác nhận đi xác nhận lại một điều: y chỉ được thuộc về một mình hắn mà thôi.
“Ư… ư…”
Ngọc Huyên chợt cảm thấy chính mình đang co giật nhẹ, bên dưới cứ siết lại liên hồi. Y hoảng hốt trong quay cuồng và choáng ngợp, không biết phải đón nhận cơn sóng khoái cảm đang ngày một dâng cao này như thế nào. Bất chợt, Khung Dực dừng lại rồi cúi xuống hôn y, giọng nói vừa tà mị vừa thấm đẫm phong tình:
“Ngọc Huyên. Em làm đi.”
“Hả…” Ngọc Huyên chỉ thấy đầu óc hỗn loạn, lời vừa vào tai đó nhưng nghe lại không hiểu cái gì.
“Như thế này này…” Khung Dực vẫn phủ phục trên người y, giam chặt y trong vòng tay mình, bờ hông nóng rực vẫn giữ nguyên vị trí. Hắn luồn tay xuống dưới lưng em, nâng nhẹ hông em lên rồi khàn giọng bảo:
“Nâng hông em lên, như thế… Đúng rồi…”
“Ưm…” Ngọc Huyên vã cả mồ hôi, vừa ưỡn ngực vừa nâng hông lên theo lời anh, hai tay còn phải vòng qua tấm lưng rộng kia để trợ lực. Tư thế này khiến y hơi mỏi, hơn nữa phía trước của y cứ cọ xát vào tám múi cơ cứng như thép trên bụng Khung Dực, đúng là kiểu tra tấn ngọt ngào mà khổ sở.
“Không… Không thích… Em không… Ối!”
Trong khoảnh khắc nâng hông như thế, bên trong lại vừa chạm vào một điểm kỳ lạ nào, ngay tức khắc Ngọc Huyên thấy khoái cảm dội thẳng lên đầu, cả người mềm nhũn ngã xuống nệm.
“Thử lại nhé, ngoan… Làm lại nào…” Phía trên đầu y, giọng nói trầm khàn của Khung Dực dội xuống đầy dụ hoặc.
Ngọc Huyên mơ màng làm theo, lần này y cũng lặp lại mọi hành động vừa rồi, quả nhiên…
“A!”
Lại là dòng khoái cảm đó!
“Tìm thấy rồi.”
Chỉ nghe tiếng cười trầm thấp của Khung Dực vang lên, ngay sau đó là một loạt tấn công ầm ầm dội xuống, nhắm thẳng vào vị trí ngọt ngào vừa tìm ra. Ngọc Huyên kêu lên thất thanh, hai tay bấu chặt vào lưng hắn, nước mắt sinh lý tràn ra liên tục. Khung Dực cũng không ngăn được chính mình đang rên xiết. Hắn cúi xuống mút chặt lấy lưỡi em, rồi lại cắn vào vai em, vào cần cổ trắng nõn mịn màng. Khi cả hai đã gần đến đích, Khung Dực bỗng dưng chậm lại rồi chuyển động lúc nông lúc sâu, có vẻ như còn đang muốn kéo dài cuộc yêu ra vô tận.
“Đừng… Ưm… đừng như vậy…”
Ngọc Huyên thì không dai sức thế. Y nức nở, hai tay siết lấy lưng hắn, sau đó không tự chủ được mà vòng xuống hông, bàn tay vô thức ấn hông hắn xuống.
“Ngọc Huyên của anh lớn rồi.” Khung Dực cười khẽ, hơi thở nặng nhọc nóng như lửa phả xuống bên tai, khiến mồ hôi ở hai bên thái dương Ngọc Huyên cũng nóng theo.
“Biết cầu hoan rồi này.”
Ầm. Ngọc Huyên nghe đầu óc nổ đánh uỳnh một tiếng.
Cầu… hoan…
Đúng giây phút đó, Khung Dực lại bất ngờ thúc sâu. Hắn xông vào đến tận cùng, nghiền ép qua điểm nhạy cảm nọ hết lần này đến lần khác, mồ hôi nhễ nhại và nhớp nháp làm cho cơ thể hai người trơn tuột, đầu óc thì trống rỗng, nơi đáy mắt chỉ có một mình người kia.
“Ngọc Huyên… Ngọc Huyên… Ngọc Huyên…”
“Ưm… ư… ư…”
Cùng nhau chìm xuống dưới đáy sâu hoan lạc, cùng nhau hoang hoải trầm luân. Bao nhiêu lần trên đất bắc đã chết đi, chỉ trong một chiều vàng phương nam này mà sống lại.
Cả đêm dài, họ cứ quấn lấy nhau. Khi mệt sẽ ngủ, khi đói sẽ len lén chạy xuống bếp tìm thức ăn, sau đó lại mang vào phòng, cùng ăn, rồi lại cùng yêu đương đến rã rời.
* * *
Mờ sáng hôm sau, hai gian nhà bên kia đã lục đục thức dậy khi gà còn chưa gáy. Thùy Dung là người dậy sớm nhất. Nàng ra sân định múa một bài quyền, ai ngờ vừa ra được một lúc liền chạy ngược trở vào phòng, mặt còn thoáng đỏ. Thùy Dung hấp tấp phác ra một loạt thủ ngữ, bảo A Châu rằng mình đi lên chợ mua thức ăn đây, nói xong liền xách làn mây đi mà như chạy.
“Làm gì mà vội vàng đi chợ sớm thế nhỉ?” A Châu ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì, đoạn thủng thẳng chải đầu, búi tóc rồi cũng định ra sân luyện thương.
Giờ này tên nhãi Nguyễn Huỳnh chắc cũng dậy rồi.
Quả nhiên, lát sau ngoài sân đã vang lên tiếng người. A Châu đang định mở cửa bước ra, ai ngờ Nguyễn Huỳnh đã xồng xộc xông vào, mặt mày biến sắc mà lắp bắp nói:
“Chị… Chị Châu, tới rồi tới rồi!”
“Cái gì tới?” A Châu cau mày. “Nói năng đàng hoàng.”
“Đoạn… tình cảm mùi mẫn trong thoại bản nói, tới rồi tới rồi!”
A Châu ngẩn ra một lúc, sau khi hiểu Nguyễn Huỳnh đang nói tới cái gì thì liền đỏ mặt, vừa  thẹn vừa giận mà nghiến răng:
“Cái tên Nhị vương tử đó dám… dám vô lễ với Hoàng tử của chúng ta sao!”
Nguyễn Huỳnh tặc lưỡi, chỉ nghĩ trong đầu chứ không dám nói ra.
Ôi bà chị ơi, vô lễ cái gì? Nghe ra không chừng Hoàng tử của chúng ta cũng thích muốn chết ấy chứ! Động tĩnh lớn như thế, hèn chi người thính tai như Thùy Dung phải bỏ chạy thoát thân luôn.
* * *
Lát sau, trước cửa phòng của Khung Dực và Ngọc Huyên vang lên tiếng đập cửa liên hồi.
“Hoàng tử, Hoàng tử! Có chuyện rồi!”
Ngọc Huyên đang nằm lim dim trên giường, híp mắt tận hưởng việc được Khung Dực hầu hạ xoa lưng xoa eo cho đỡ mỏi. Nghe thấy tiếng gấp gáp hiếm gặp trong giọng nói của A Châu, Ngọc Huyên liền ngồi bật dậy, đoạn với tay lấy y phục của mình và của anh rồi trừng mắt ra hiệu cho ai kia mặc vào.
“A Châu, đợi… đợi một lát. Có việc gì?”
“Hoàng tử. Vừa nhận được tin của Đại công chúa truyền từ Nam Biên.”
Két.
Ngọc Huyên mở cửa phòng, hấp tấp bước ra sân, Khung Dực thì vừa cài chiếc nút cuối cùng trên cổ áo, vừa bước theo người kia sát rạt.
A Châu lườm Khung Dực một cái rõ cháy chẳng hề kiêng kị, sau đó mới quỳ một gối xuống tâu với Ngọc Huyên rồi dâng thư lên:
“Đại công chúa nói, Vua chủ đã thân chinh đến Nam Biên, cho gọi ngài về Nam Biên ngay lập tức.”
Ngọc Huyên tròn mắt ngạc nhiên, cha không ở Loa Thành mà đã đến tận đây ư?
“Ta không ở lại đây một mình đâu.” Ngọc Huyên còn chưa kịp nói gì, Khung Dực đã tiến lên nắm lấy tay y rồi quả quyết nói. Vừa mới gặp lại, vừa mới làm lành, xóa bỏ mọi hiểu lầm, nói thật hết với nhau rồi, giờ lại phải chia xa ư? Đừng hòng!
“Nhị vương tử.” A Châu lãnh đạm nhìn Khung Dực. “Ngài không cần lo. Vua chủ chúng tôi cũng cho gọi luôn cả ngài.”
“Sao cơ?”
Cả Khung Dực và Ngọc Huyên lập tức ngây người.
“Vua chủ cho gọi cả hai ngài đây lập tức quay về Nam Biên gặp mặt.”
* * *
Cùng lúc này ở tít phương bắc xa xôi, trên mạn đông của đỉnh núi thiêng Tuyết Nhạn, tứ đại sơn tộc đang mở một cuộc hội quân bất thường.
“Còn chần chừ cái gì nữa chứ!” Tộc chủ tộc Nùng, tên là Lĩnh Khâm, quát lên đầy giận dữ: “Chẳng lẽ các người muốn đón nhận kết cục toàn tộc diệt vong hay sao?”
“Phải đó!” Tộc chủ Dao Tán, Chênh Ka Đai, cũng sốt ruột nói vào. “Không kịp nữa mất!”
Tộc chủ Hồ tộc, Hồ Kha, cau mày trầm mặc, sau một hồi suy nghĩ thì chợt ngẩng lên rồi xoay sang bên phải nơi người nghĩa tử của mình đang ngồi, đoạn đưa mắt nhìn vị đương gia được hắn tín nhiệm nhất trong tộc.
“Nhất Niệm.”
“Dạ, nghĩa phụ.” Hồ Nhất Niệm lập tức cúi đầu thưa.
“Con đã từng chạm trán Hỏa Xà cách đây mấy năm. Con nghĩ sao?”
Hồ Nhất Niệm không vội trả lời ngay. Hắn quay sang phía trưởng tộc Nùng và Dao Tán, đoạn cao giọng hỏi:
“Xin hỏi hai vị tộc chủ, hai vị quả quyết khẳng định Hỏa Xà sắp xuất sơn, lại còn mạo hiểm vượt qua tuyến trinh sát của Nhạn Quân để sang đây. Nhất Niệm to gan thỉnh cầu, mong hai vị nói rõ. Người trong tộc các vị đã tận mắt nhìn thấy Hỏa Xà sắp xuống núi hay sao?”
“Hỏi đúng lắm!” Phù A Xán, lúc này đã lên ngai tộc chủ Kỉ Di, vừa nốc rượu vừa gật gù. “Sự việc trọng đại, nếu không có ai tận mắt nhìn thấy thì làm sao bọn ta tin được đây?”
“Không phải nhìn thấy!” Tộc chủ Dao Tán mất kiên nhẫn quát. “Mà là nghe thấy!”
_Cái gì? Nghe thấy?_
Hồ Nhất Niệm cắn môi thầm nghĩ.
_Không lý nào._
Vài tháng trước, chính hắn đã cùng Khung Dực và Kỷ Phong diệt xà, còn tận mắt chứng kiến Khung Dực trảm thủ nó rồi kéo đầu xà về Vương Đô.
“Đúng vậy!” Tộc chủ tộc Nùng run run nói, trong mắt còn ánh lên vẻ hãi hùng, hoảng sợ. “Các ngươi… đi sang sườn tây Tuyết Nhạn mà xem, các ngươi sẽ hiểu!”
“Nó… nó cứ phát ra tiếng lầm rầm từ trong lòng núi, cả ngày lẫn đêm!”
———————————————–
_(Hé lộ chương sau: Khi bạn có năng khiếu tấu hài nhưng phụ huynh lại bắt bạn đi quánh trận =)))_

-----
Title: Chương 47 – Phương Nam (16+)
Content: _(Chương này có nội dung cảnh thân mật. Độ tuổi khuyến cáo: 16+)_
—————————————
Trần Duy Hưng, thứ tử của chủ quản Tượng Binh Trần Lượng vén rèm bước vào lều chiến. Bên trong, Trần Vũ đang ngồi trên giường, lưng tựa vào gối mềm mà đọc tin chiến báo của những ngày vừa qua.
“Anh hai hôm nay ngồi dậy được rồi à?” Trần Duy Hưng vừa vào đã xán tới cạnh giường anh hai mình, mắt thì tăm tia mâm thức ăn đặt kế bên đang còn tỏa ra hơi ấm. “Người đang dưỡng thương chẳng phải chỉ nên ăn món thanh đạm sao, sao anh được ăn ngon quá vậy?”
“Tiền tuyến thế nào?” Trần Vũ ngẩng lên nhìn em trai mình, nghiêm mặt hỏi.
“Hôm nay thế giặc cũng không dễ, đánh khá căng, nhưng có cha và bác Long, dù có là Nhạn Quân liên kết với quân đồn trú Mạc Bắc thì cũng không chọc thủng được phòng tuyến của hai vị Đại soái phe ta đâu.”
“Ừm.” Trần Vũ hạ mắt, sau một thoáng trầm ngâm thì lại hỏi: “Cờ phướn của Đại công chúa vẫn cắm ở đây đúng không?”
“Đúng vậy. Chị Miên trước khi đi Nam Biên đón Ngọc Huyên có dặn em rồi.” Trần Duy Hưng thò tay bốc một nắm xôi gà bỏ vào miệng, nhồm nhoàm nói.
“Ừm.”
Đợi em trai mình ăn uống một chặp xong, Trần Vũ mới làm bộ không quan tâm mà buông lời hỏi bâng quơ:
“Nữ lang y thuộc Bạch Liên Ảnh Vệ của Công chúa đâu, sao mấy hôm nay không thấy?”
“Em nghe nói vài hôm trước A Châu ghé sang đây, sau đó đưa nàng ta đi cùng. Dường như cả hai đi làm nhiệm vụ gì đó do đích thân chị Miên giao phó. Lên đường vội lắm.”
Trần Vũ nghe xong thì im lặng không hỏi gì thêm.
_Không biết là nhiệm vụ gì, có đi lâu không? Có nguy hiểm gì không…_
Đúng lúc này, bên ngoài có tiếng bước chân từ xa vội vã kéo đến, kèm theo tiếng binh sĩ hô vang. Trần Vũ và Trần Duy Hưng ngoảnh lại nhìn ra cửa lều, ngay lập tức thấy Tống Hàn và Liêm Thanh xông vào.
“Hai ông có nghe tin gì chưa?” Tống Hàn cởi áo choàng và tháo dây buộc giáp thân, đoạn vứt chúng sang một bên rồi ngồi xuống.
“Tin gì?” Hai người con nhà Trần đại soái đồng loạt hỏi.
“Vua chủ thân chinh đến Nam Biên rồi, bây giờ đang họp mặt cùng Đại công chúa.”
“Sao cơ? Chẳng phải Vua chủ đang ở Loa Thành sao, sao lại tới đây?”
“Chẳng lẽ Vua chủ lo nên phải đến?” Trần Vũ hơi nhổm dậy mà hỏi.
“Không phải.” Liêm Thanh ngồi xuống, vừa tấn công nốt đĩa xôi gà Trần Duy Hưng đang ăn dở, vừa xua xua tay. “Vua chủ tới là vì chuyện của Ngọc Huyên. À không, của Hoàng tử.”
“Chuyện gì? Nói phứt ra đi, còn làm ra vẻ thần thần bí bí!” Trần Duy Hưng sốt ruột, co chân đá cho Liêm Thanh một phát.
“Mấy hôm trước Hoàng tử đã được Bạch Liên Ảnh Vệ của Đại công chúa hộ tống về Nam Biên rồi, không hiểu sao lại chạy đến thôn Đoài sát biên giới. Lại còn… lại còn đi cùng Nhị vương tử Khung Dực của Đại Thương. Chính là cái tên vừa bị phế truất rồi giáng làm thứ dân đó! Nghe nói cả hai đã bị Vua chủ triệu về Nam Biên gặp mặt, giờ này chắc cũng nhận được tin rồi!”
Nghe Tống Hàn nói xong, Trần Duy Hưng lập tức trố mắt, còn Trần Vũ cũng khẽ nhíu mày đăm chiêu.
Tống Hàn, Liêm Thanh và Trần Duy Hưng đưa mắt nhìn nhau, không ai nói gì nhưng cả ba đều có chung suy nghĩ.
Chuyện ly kỳ như vậy… Nhất! Định! Phải! Hóng!
Trần Vũ thấy ba tên kia chợt im lặng khác thường, thế là bèn ngẩng lên nhìn. Thấy ánh mắt bừng sáng của ba tên đó, Trần Vũ lập tức hiểu ra.
Hắn nghiến răng: “Đang đánh giặc, tụi bây nghiêm túc một chút được hay không!!!”
Ba vị tướng quân kia không ai đáp lời.
“Với cả… làm sao mà tự nhiên chạy về Nam Biên được! Dù gần thì gần thật, nhưng ai cho về mà về?” Trần Vũ gian nan hỏi, một lòng muốn bàn ra để đám này bớt làm chuyện điên khùng, đỡ liên lụy tới kẻ thân mang “trọng thương” như hắn.
“Muốn thì sẽ tìm ra cách thôi.” Liêm Thanh bí hiểm cười. “Vả lại, bác Lượng cũng đang tính quay về Nam Biên một chút, gặp Vua chủ báo cáo tình hình chiến trận mấy ngày nay luôn đó.”
“Hà hà, thế thì vừa hay.” Tống Hàn đứng dậy đi về phía giường của Trần Vũ quan sát, săm soi một hồi rồi ngẩng lên cười cười.
“Trần đại tướng quân, xem ra thương thế của ngài không nhẹ đâu. Chiến trường đơn sơ, điều kiện thiếu thốn, hay là… về Nam Biên tịnh dưỡng vài hôm đi!”
Trần Vũ vừa há miệng ra chưa kịp chửi thì Trần Duy Hưng đã nhào tới bịt miệng anh hai mình, đoạn rối rít nói:
“Chỉ đi hai, ba ngày thôi rồi về ngay! Lâu lắm rồi chúng ta chưa gặp lại Ngọc Huyên kia mà! Hơn nữa, Hoàng tử duy nhất hồi hương, thân là đại tướng quân, chẳng phải nên mau mau tìm tới thỉnh an, tham kiến, bày tỏ lòng trung hay sao? Anh hai nói đúng không?”
Trần Vũ giận muốn thổ huyết, vừa hất tay thằng em trời đánh của mình ra vừa định mắng cho một trận thì Liêm Thanh ngồi bên đã thủng thẳng cất lời:
“Về một chuyến đi, nữ lang y thuộc Bạch Liên Ảnh Vệ của Đại công chúa cũng sẽ quay về Nam Biên. Ông đang là bệnh nhân được nàng ta điều trị, quay về đó để nàng ta trị cho dứt đi, rồi còn mau mau quay lại chiến trường.”
Trần Vũ đã há miệng ra rồi, giờ lại cứng họng.
“Đây là việc nên làm, nên làm!” Tống Hàn xoa xoa tay cười, đầu gật như bổ củi.
Thế là sáng hôm sau, Trần Lượng chủ quản Tượng Binh của Kinh Lạc khởi hành quay về Nam Biên, trong đoàn quân đi còn có đầy đủ các vị công tử thế gia nhà Tam Đại Soái. Nghe bảo đêm hôm trước, các vị công tử thế gia trừ đại tướng quân Trần Vũ đang bị thương ra, ba vị còn lại đều chạy đến khóc lóc cầu xin hai vị Đại soái cho mình quay về Nam Biên tham kiến Hoàng tử Ngọc Huyên bày tỏ lòng trung, sẵn tiện đưa đại tướng quân Trần Vũ quay về Nam Biên tịnh dưỡng.
Trần Lượng biết tỏng mấy tên này muốn đi hóng chuyện nhà của Vua chủ Chu An, chỉ tủm tỉm cười không vạch mặt mà quay sang nhìn Tống Cơ Long dò ý. Tống Cơ Long ban chiều vừa mới tặng cho Đinh Đại Đồng một nhát rìu vào bả vai, tâm hồn vui vẻ phơi phới, thế là hào sảng phất tay gật đầu luôn. Những ngày tiếp theo chắc chắn Đinh Đại Đồng phải dưỡng thương, thế giặc sẽ nhàn hơn nhiều.
Trước khi Trần đại soái khởi hành, Tống đại soái còn nghiêm trang kéo ông bạn già của mình lại, mặt ngưng trọng mà dặn dò một câu:
“Hóng được cái gì, về đây nhớ kể hết cho tôi nghe đấy!”
* * *
Lúc này ở thôn Đoài, Ngọc Huyên đang giúp Khung Dực cài cúc áo, thắt đai lưng, vừa làm vừa giảng giải cho hắn cách mặc và chỉnh trang y phục Kinh Lạc.
“Anh không cần chít khăn đâu, nhưng cúc áo phải cài thế này này. Thấy chưa?”
Khung Dực nghe nhưng lại không để tâm mấy, mắt chỉ mải nhìn bàn tay thon thon xinh xinh của người ta. Bất chợt hắn nắm lấy tay y giữ lại, mặt thoáng chút căng thẳng mà cắn môi nói:
“Không được. Ta không thể ăn bám em thế này được.”
Ngọc Huyên khựng lại, ngớ người nhìn hắn.
“Hoàng tử Kinh Lạc à.” Khung Dực tiến tới một bước, cúi mặt thì thầm: “Chẳng hay ngài có… tuyển thân vệ hay không? Ngài mới về nước, chắc cũng chưa có đâu nhỉ?”
Ngọc Huyên phá ra cười, đoạn nhón chân vòng tay ôm cổ hắn rồi hỏi:
“Vậy cho hỏi… vị tráng sĩ này muốn nhận tiền công thế nào?” Y nhìn hắn, mắt long lanh tinh nghịch.
“Ta rất dễ nuôi, ngày ba bữa cơm rau là được. Tiền công cũng không cần. Chỉ cần…” Khung Dực vòng tay ôm lấy Ngọc Huyên, dán sát môi vào bên tai y rồi nói:
“Chỉ cần tối tối chung giường với chủ nhân thôi.”
Ngọc Huyên nghiêng sườn mặt qua, đôi môi hé mở. Đúng lúc này, ngoài cửa vang lên tiếng gọi của A Châu:
“Hoàng tử, chúng ta khởi hành được chưa?”
Y giật mình, quay phắt mặt ra hướng cửa theo phản xạ. Bỗng dưng gương mặt bị đôi bàn tay rộng lớn, thô ráp của Khung Dực giữ lại rồi xoay về. Hắn cúi xuống, hôn em một hơi thật dài, thật sâu. Khi buông nhau ra, hơi thở cả hai đã có chút nặng nề, khó nhọc.
“Thuộc hạ ứng trước tiền lương tháng này nha, chủ nhân.”
Ngọc Huyên đỏ mặt lườm hắn một cái, sau đó mới nắm tay lôi cái tên ngả ngớn đó ra ngoài.
“Lên đường thôi, A Châu.”
Thấy hai người tay trong tay bước ra, A Châu lại liếc xéo Khung Dực. Khung Dực chả hiểu vì sao nữ nhân này cứ ghi hận mình, thế nhưng hắn cũng chẳng quan tâm. Hắn có ô dù to, không sợ. Nguyễn Huỳnh và Thùy Dung thì ngược lại, hai người này lại cứ nhìn hắn và Ngọc Huyên rồi tủm tỉm cười.
“Hoàng tử, chúng ta cưỡi ngựa ra khỏi thôn Đoài, đi về hướng tây nam chừng ba ngày là về tới Nam Biên.”
Nguyễn Huỳnh dắt ngựa của Ngọc Huyên và Khung Dực đến, sau đó ra hiệu mời lên. Ngọc Huyên bước xuống thềm, đưa tay ra khẽ vuốt ve cái bờm đen như mun của Tiểu Bạch rồi chợt ngần ngừ lên tiếng hỏi:
“Hình như đường về Nam Biên còn một đường khác, phải vậy không?”
Nguyễn Huỳnh cũng ngớ ra nhưng đã rất nhanh gật đầu đáp:
“Đúng vậy, thưa Hoàng tử. Ngoài đường bộ thì còn có thể đi đường thủy. Từ đây ra khỏi thôn Đoài rồi rẽ trái ở đoạn đầu rừng cau, xuống bến sông Thương cách đó chừng mười dặm, đi thuyền ngược về phương nam, vòng qua thành Trường Thiên là đến. Nhưng mà… cách này lâu hơn, đi mất những năm, sáu ngày.”
Ngọc Huyên nghe vậy liền vỗ tay một cái rồi quyết định:
“Vậy chúng ta đi thuyền! Nguyễn Huỳnh, tới bến sông ngươi tìm chiếc thuyền to một chút, chở được cả ngựa theo. Chúng ta về Nam Biên theo lối đó.”
“Ơ…” A Châu toan mở miệng phản đối, thế nhưng Thùy Dung đã nhanh chân lao đến, vừa lắc đầu vừa đưa tay “giải thích” cực kỳ nhanh.
“Vậy… để tốt cho thương thế của… của Nhị vương tử, chúng ta không cưỡi ngựa mà đi thuyền vậy.” Sau cùng, A Châu đành nhượng bộ.
Ngọc Huyên nhìn cả ba người rồi mỉm cười tỏ ý cảm ơn, sau đó từ tốn nói:
“Sau này, anh Khung Dực là thân vệ của ta. Cứ theo như vậy mà liệu sự.”
Nói đoạn, Ngọc Huyên với tay ra sau lưng nắm lấy tay Khung Dực, không nặng không nhẹ mà kéo người đi.
Nhóm năm người ra khỏi thôn Đoài, cưỡi ngựa một chút là đến bến sông Thương. Đây không phải lần đầu tiên Khung Dực đi thuyền, dù gì thì hắn cũng đã từng đích thân thử thuyền hồi còn ở vịnh Lam Thủy chứ bộ. Thế nhưng đây lại là lần đầu tiên Khung Dực nhìn thấy một con thuyền hai tầng kiên cố của Kinh Lạc, lại còn được ngao du sông nước phương nam.
Con thuyền này là thuyền lớn chở người và hàng hóa, đi từ sông Thương đến thành Trường Thiên, Nam Biên, sau đó còn đi tiếp về trung ngạn, sau cùng dừng ở kinh đô Loa Thành, thế nên thuyền có những hai tầng. Ngựa, gia súc và hàng hóa được cho vào khoang dưới, hành khách ngồi khoang trên. Tầng trên của thuyền được dùng làm nơi cho khách quý ngồi ăn uống, thưởng trà trong cả chuyến đi, lại còn có một dãy phòng nghỉ riêng dành cho những vị khách thượng lưu, khách quý tộc hay người cần riêng tư kín đáo.
Ngọc Huyên dĩ nhiên được mời vào phòng nghỉ ở tầng trên, mà Khung Dực thì là thân vệ, thế nên cứ kè kè đi theo y suốt.
“Ra đây với em.” Ngọc Huyên cười, đoạn nắm tay dẫn hắn ra mũi thuyền.
Tấm rèm mỏng vừa được vén lên, một khung cảnh bốn bề bát ngát lập tức đập vào mắt.
Khung Dực thoáng chốc sững người. Choán hết tầm mắt hắn là một dòng sông phẳng lặng của phương nam. Dòng sông này dịu êm, chậm rãi chứ không dữ dội và cuồn cuộn như dòng Vạn Kiếp. Địa hình đất đai Kinh Lạc chủ yếu là đồng bằng, ít núi đồi như ở Đại Thương, thế nên ngay cả sông cũng dài và rộng, nặng và sâu, chậm và hiền hòa như chính mảnh đất này, chính con người nơi đây.
Hai bên bờ là đồng lúa nước, là những ruộng rau ruộng dưa, là vườn nhà ai xanh um, hoa trái sum suê trĩu cành trong độ tiết xuân đang ấm. Dưới lòng sông, màu nước ngả nâu vàng, đùng đục, trĩu nặng phù sa. Thỉnh thoảng còn có những cụm cây cỏ gì trôi dạt đến, lướt ngang qua mạn thuyền, sau cùng không đuổi kịp mà bị bỏ lại phía sau.
“Đó là cây gì vậy, sao lại trôi trên sông như thế?” Khung Dực ngoái đầu nhìn lại rồi quay sang Ngọc Huyên hỏi.
“Là cây lục bình đó. Hoa màu tím, rất đẹp.”
“Lục bình…” Khung Dực lẩm nhẩm. Hắn không nghĩ hoa lục bình đẹp. Nó chỉ hồn hậu và chân chất, không thể nào so với các loài hoa kiêu sa trên cạn, thế nhưng nó lại vô cùng phù hợp với bức tranh sông núi ngay lúc này.
“Anh đang nghĩ gì vậy?” Ngọc Huyên ngả đầu lên vai hắn, mắt vẫn dõi ra xa ngắm dòng sông lừng lững trôi. Gió đang thổi, mát rười rượi.
Khung Dực vòng tay ôm y vào lòng, miệng lại cúi xuống hôn hôn hai bên tai y, rồi kéo xuống chiếc cần cổ thon thon.
“Em cần gì phải chọn đường vòng mà đi. Cha em đang đợi đó.”
Ngọc Huyên bật cười: “Em muốn cho anh nhìn thấy.”
“Ừm. Ta thấy rồi.”
“Đẹp không?”
“Đẹp. Đẹp lắm.”
Vùng đất phương nam xinh đẹp này, dòng sông bát ngát này, màu xanh ruộng vườn ngăn ngắt, ngọn gió mát nọ, khóm hoa tím biếc kia… Đây chính là quê nhà của y đó.
* * *
Đến tối, Khung Dực long đong trên thuyền cả một ngày, sau bữa cơm chiều đã bắt đầu chịu không nổi mà chóng hết cả mặt. Ngọc Huyên bắt hắn nằm nghỉ trên giường trong gian phòng ngủ riêng ở tầng trên, sau đó đích thân xuống khoang dưới căn dặn nhà bếp chuẩn bị gì đó. Lát sau, y khoan thai bước vào phòng, trên tay là một bình rượu nhỏ.
Khung Dực nghi hoặc hỏi: “Đây là rượu?”
“Đúng rồi.” Ngọc Huyên hớn hở gật đầu. “Rượu gạo nếp nước em đó, mạnh lắm nha.”
Khung Dực lại càng nghi hoặc, nuốt khan một cái rồi lại hỏi: “Uống rượu này vào là… hết say sóng hả?”
“Không. Nhưng dù gì cũng chóng mặt, anh muốn chóng mặt vì rượu hay chóng mặt vì say sóng?” Người ta đáp tỉnh bơ.
Ừ, có lý ha.
Tối đó, Khung Dực nốc ba chén rượu nếp con con xong là đầu óc xoay vần, không còn biết trời trăng gì nữa. Trước khi thiếp đi, hắn còn thầm kinh hãi trong bụng: cái rượu quỷ của Kinh Lạc này sao mà mạnh thế, ăn đứt cả rượu nếp mật Kỉ Di, rượu lê vàng tiến cống hay rượu nho rượu dâu phương bắc!
Tưởng ngủ say là thế, vậy mà nửa đêm, Khung Dực lại tỉnh.
Ngọc Huyên đang say ngủ cạnh bên. Ngoài trời tối đen, thế nhưng có chút ánh sáng bàng bạc khẽ len qua khe cửa sổ mà rớt xuống giường vài giọt trăng vương vãi.
Kẹt.
Khung Dực rướn người, một tay ôm Ngọc Huyên, một tay khẽ hé cửa sổ nhìn ra ngoài.
Thuyền vẫn chậm rãi trôi trên dòng sông lừng lững. Hai bên bờ tối om, xóm làng đều đã ngủ say. Trên trời, trăng đêm lên cao, sáng trong, dìu dịu. Dải ngân hà cũng lặng lẽ vắt ngang bầu trời, y hệt như cái cách nó cũng từng im lặng vắt ngang bầu trời Đại Thương năm nào.
Lúc đó em bị hắn ép uống rượu, gục lên vai hắn, hai tay bịt tai mà thiu thiu ngủ.
Hôm đó là hôm nào nhỉ? Dường như là cái ngày thử thuyền thất bại, đại ca tìm đến vịnh Lam Thủy, trận cuồng phong trong lều Thống soái, rồi bữa cơm diễn kịch, còn có Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong cùng ước hẹn chinh tây.
Khung Dực đăm chiêu dõi mắt nhìn ra ngoài, dường như muốn xuyên thủng cả màn đêm. Làn gió lúc này không còn cảm giác mát rượi ban chiều mà trở nên vô cùng lạnh lẽo.
Đây là phương nam.
Còn những chuyện kia đã là quá khứ. Tất cả đều cách xa nghìn trùng, hệt như mảnh đất cố hương của hắn.
Mãi một lúc sau, hắn mới vươn tay ra khép cửa sổ lại, đoạn nằm xuống gom Ngọc Huyên và cả gối chăn, ôm trọn vào lòng. Đi một vòng lớn, tưởng như qua cả một đời, sau cùng em vẫn về bên hắn, hắn vẫn có được em.
Đây mới là điều quan trọng nhất.
Khung Dực hôn nhẹ vào sau gáy người kia. Ngọc Huyên trở mình, theo thói quen lại rúc vào ngực hắn. Khung Dực thấy nhói lên một cái ở đâu đó trong người, sau cùng nhịn không được mà lật ngửa y ra.
“Ưm… Em buồn ngủ…”
Ngọc Huyên mơ màng, lầm bầm đẩy hắn ra rồi xoay mặt trốn đi.
Khung Dực cười, đuổi theo, cúi xuống ngậm lấy môi y, bàn tay xoa xoa vuốt vuốt. Lát sau, ai đó đã bắt đầu không chịu nổi mà thở dốc.
“Anh… anh…”
Trong bóng tối, cả hắn và y đều chỉ nhìn thấy lờ mờ đường nét của người kia. Nhưng như vậy đã là quá đủ.
Ngọn lửa được nhóm lên, vội vã mà mãnh liệt. Thậm chí chẳng bao lâu sau, chính Ngọc Huyên là người chủ động ôm riết lấy hắn, cắn lên vai hắn, vuốt ve mơn trớn tấm lưng đầy sẹo của hắn, rồi còn bạo dạn mà lần xuống hôn dọc nhân ngư tuyến rắn rỏi khắc rõ trên cơ thể hắn.
“Ngọc Huyên…” Khung Dực thì thầm. “Lần sau còn dám cho ta uống rượu gạo Kinh Lạc nữa không, hửm?”
“Ư… ưm… có…”
“Chà, xem ai to gan chưa này? Không sợ à, hửm?”
“Không sợ… Ưm…”
“Vì sao không sợ?”
“Vì… vì…”
“Vì thích, đúng không?”
Ngọc Huyên không thèm trả lời. Chả biết vì giận dỗi hay xấu hổ, y tặng cho hắn một vết cào dài ngoằng trên lưng.
Sáng hôm sau, Ngọc Huyên và Khung Dực ra ngoài dùng bữa sáng đã thấy A Châu, Nguyễn Huỳnh và Thùy Dung đứng chờ sẵn ngoài khu vực sảnh ăn.
“Hoàng tử, người ngủ ngon không ạ?” Nguyễn Huỳnh hớn hở hỏi.
Thùy Dung thoăn thoắt tay sắp xếp món ăn ra bàn, đoạn kín đáo liếc Nguyễn Huỳnh một cái. Thì ra cái tên này đêm qua ngủ say, chẳng biết gì. A Châu ngủ cùng Thùy Dung, cả tối nghe Thùy Dung trở mình cũng chẳng thể nào ngủ nổi.
“E hèm…” A Châu giả vờ ngó lên vách gỗ của thuyền, sau đó đập vai Nguyễn Huỳnh mà nói: “Thuyền này cũng… lâu đời rồi ha! Ván gỗ cũng cũ sờn hết rồi này.”
Ngọc Huyên nghe xong lập tức hiểu ra, đỏ bừng cả mặt. Khung Dực thì trái lại, mặt mày tươi tỉnh mà tự nhiên ngồi xuống bàn, bắt đầu múc cháo ra bát cho Ngọc Huyên.
“Các ngươi cũng… ngồi xuống ăn cùng hai người bọn ta đi.” Ngọc Huyên lấy lại bình tĩnh, đoạn ngồi xuống rồi ra hiệu.
Hàm ý của y đã rất rõ ràng.
Là “hai người bọn ta”, chứ không phải chỉ có “ta”.
Dù nói Khung Dực là thân vệ, ai cũng ngầm hiểu hắn là người trong lòng của chủ nhân mình.
“Hoàng tử.” A Châu ngồi xuống, đoạn chỉ tay về phía trước rồi nói. “Đi hết khúc sông này là sẽ thấy thành Trường Thiên. Qua khỏi Trường Thiên, đi hai ba ngày nữa là tới Nam Biên.”
“Ừm.” Ngọc Huyên gắp cho Khung Dực một đũa chả cá chiên rồi nói: “Hay là ghé vào Trường Thiên chơi một lát? Thuyền dừng lâu không?”
“Thuyền dừng ở bến Trường Thiên tầm một canh giờ để dỡ hàng thôi ạ, không kịp vào trong nội thành đâu.”
“Ừm, vậy đi chơi loanh quanh gần đó một chút cho giãn gân cốt cũng được.”
A Châu, Nguyễn Huỳnh nghe xong bèn đảo mắt nhìn nhau, trong khi Thùy Dung chỉ cười cười, cúi đầu bưng chén cháo đưa lên môi.
Non hai ngày sau, thuyền dừng ở bến Trường Thiên. Ai xuống bến này đều lục tục đứng dậy rời thuyền. Thuyền phu cũng hò hét nhau í ới dỡ hàng, lấy chỗ cho hành khách từ Trường Thiên đi Nam Biên hay về trung ngạn.
“Một canh giờ sau, đúng chính ngọ là thuyền khởi hành. Khách quan chú ý, khách quan chú ý!” Chủ thuyền bắt tay lên miệng làm loa rồi hô vang.
Ngọc Huyên hăm hở nắm tay Khung Dực, cặp mắt sáng rỡ nhìn xuống bến sông và cơ man quán xá hai bên.
“Đi thôi, em dẫn anh đi ăn món ngon Kinh Lạc!”
Khung Dực thấy người kia vui như thế, trong bụng bất giác cũng háo hức theo. Hắn siết chặt lấy tay y, đoạn đặt chân bước xuống bến.
Ngọc Huyên đi hết dãy hàng quán dọc bến sông nhưng chưa vội bước vào hàng nào. Y dẫn cả nhóm đi tuốt đến hàng cuối cùng, sau khi nhìn thấy một quán ăn nhỏ nằm nhô ra bờ sông lộng gió, cách biệt khỏi khu chợ ồn ào ban nãy, Ngọc Huyên mới bước vào. Chủ quán là một đôi vợ chồng già, trông chừng cũng phải ngoài sáu mươi tuổi. Quán có sẵn vườn rau ngay kế bên, trong vườn lại còn đào một cái ao con con thả tôm thả cá.
“Khách quan, mời ngồi.” Bà chủ quán tươi cười, đoạn bưng ra một bình trà còn nóng. “Khách quan chọn món nhé.” Nói đoạn, bà chủ chỉ ra vườn rồi quay lưng đi vào trong bếp.
Khung Dực lúc này mới ngẩn ra, cau mày khó hiểu. Là sao? Gọi món thế nào?
Ngọc Huyên tủm tỉm cười, nắm tay Khung Dực rồi nhẹ nhàng lôi đi.
“Đi ra chọn món với em.”
Từ nhỏ đến lớn, Khung Dực lần đầu được biết hóa ra thế gian còn có cái kiểu chọn món vừa lạ kỳ vừa phấn khích như vậy.
Ngọc Huyên dẫn Khung Dực ra sát mép ao, nơi Nguyễn Huỳnh đã đợi sẵn. Chàng thiếu niên Kinh Lạc đưa tay với lấy chiếc làn con con đặt ngay đó rồi lơ đễnh thả nó chìm xuống nước. Mấy giây sau, cậu ta vớt chiếc làn lên, cánh tay vận sức nổi gân rõ mồn một. Khung Dực lập tức há miệng trợn mắt ra nhìn.
Trong làn đầy ắp đủ loại cá tôm đang giãy đành đạch, nước bắn lên văng tung tóe.
Ngọc Huyên khúc khích cười, giật giật tay áo Khung Dực rồi kêu lên:
“Anh thích ăn gì nào? Chọn đi, chọn đi anh!”
Khung Dực đơ ra mất mấy giây. Toàn là món lạ, toàn là những thứ ở Đại Thương hiếm khi được thấy, được ăn bao giờ.
Sau khi chỉ bừa vào vài con cá, vài con tôm, Ngọc Huyên lại lôi Khung Dực ra vườn.
“Đừng nói rau cũng chọn ở đây nha!”
“Đúng rồi, vậy mới tươi!”
Khung Dực không biết đống cá tôm khi nãy phải nấu làm sao, ăn với rau gì, thế là cả buổi chỉ đành cho Ngọc Huyên, A Châu và Thùy Dung chọn. Họ chỉ vào luống rau nào, bà chủ sẽ nhanh chóng dùng dao cắt đi mớ rau đó. Sau khi thấy đã đủ rồi, A Châu gật đầu ra hiệu, bà chủ liền ôm mớ rau to đùng kia đi vào trong bếp. Chẳng mấy chốc, trong bếp đã vang lên tiếng xào nấu xèo xèo, tiếng dao chặt thịt ghim phầm phập lên thớt gỗ, tiếng nước canh sôi ùng ục cùng mùi thơm ngào ngạt tỏa ra.
Khung Dực ngơ ngẩn nhìn ra bến sông lộng gió, sau đó lại quay sang nhìn Ngọc Huyên bên cạnh đang xới cơm cho mình, vô vàn hạt gạo trắng muốt nảy nở đựng trong chiếc bát sứ con con còn tỏa khói.
Khung cảnh yên ả này… hoàn mỹ đến không quen thuộc chút nào.
Cạch. Thức ăn bắt đầu được dọn lên. Dù toàn là món ăn dân dã, thế nhưng tất cả đều rất tươi ngon, gia vị nêm nếm cũng cực kỳ vừa miệng. Có cá chưng tương phủ hành xanh mướt, có rau củ xào tôm đỏ au au, có canh sườn hầm, còn có vài món bánh gì là lạ. Cả nhóm người mấy ngày nay toàn ăn thức ăn trên thuyền đã phát ngấy cả lên, thế nên bữa cơm này chẳng khác nào nắng hạn gặp mưa rào, ai cũng ăn vô cùng ngon miệng.
Ông chủ quán nãy giờ bận bịu trong bếp, lúc này mới thong thả bước ra ngoài nhìn xem thực khách của mình ăn có ngon không. Quán nằm cuối đường nên vắng vẻ, nhìn qua nhìn lại chỉ có mỗi nhóm của Ngọc Huyên và một bàn hai khách khác. Chợt, ông chủ chống nạnh hai tay lên hông, trợn mắt nhìn chăm chăm vào Khung Dực rồi hỏi:
“Cậu này… cậu này là người Đại Thương?”
Cả bàn ăn đang vui vẻ, phút chốc khựng lại, im phăng phắc.
Khung Dực đang mặc y phục kiểu Kinh Lạc, thế nhưng Ngọc Huyên bảo hắn không cần chít khăn, vậy nên hắn chỉ buộc tóc kiểu đuôi ngựa cho gọn, nhìn vào màu tóc nâu vàng lập tức có thể nhận ra hắn đến từ đâu. Mấy năm nay hai nước Đại Thương và Kinh Lạc đang “hòa hoãn”, thỉnh thoảng cũng có người bên này đi sang nước bên kia, tuy nhiên số lượng không nhiều.
Khỏi nói cũng biết, Khung Dực chẳng khác nào một sinh vật lạ rớt xuống mảnh đất phương nam.
Ông chủ đi lại gần nhóm người, tự nhiên với tay lấy chiếc ghế bàn bên cạnh kéo ra rồi ngồi xuống. Phía sau quầy, bà chủ đang gọt một ít khoai sắn, lúc này cũng ngẩng lên nhìn về phía đoàn người.
Cạch. Khung Dực đặt đũa xuống, toàn thân hơi căng thẳng. Trong đầu hắn đã âm thầm đánh giá, hai vợ chồng chủ quán này không biết võ công, hoàn toàn không thể gây ra sát thương gì. Chưa kể ba người trong nhóm gồm Khung Dực, Nguyễn Huỳnh và A Châu đều là cao thủ, chắc chắn sẽ bảo vệ được Ngọc Huyên an toàn.
“Nghe nói hai nước đã khai chiến ngay biên giới…” Ông chủ nhích cái ghế lại gần Khung Dực một chút.
Hai bàn tay Khung Dực đặt trên đùi, lúc này hơi cuộn lại.
“Nhà con bên kia… vẫn bình an chứ?”
Hả?
Khung Dực mở to mắt, từ từ quay sang nhìn ông chủ.
“Sao… cơ?” Hắn ngơ ngác hỏi.
Lúc này, bàn tay mềm mềm của Ngọc Huyên chợt vươn ra rồi phủ lên nắm tay đang cuộn lại của Khung Dực. Y cười, nhẹ nhàng giải thích:
“Ông chủ đang có ý hỏi, gia quyến của anh có bình an không? Trong tiếng Kinh Lạc, nhà không chỉ là nhà, mà còn là gia đình nữa.”
Mãi một lúc sau, Khung Dực mới có thể vất vả cất tiếng đáp lời: “Vẫn… chắc là vẫn bình an ạ.”
“Bình an là tốt, bình an là tốt.” Ông chủ tự nhiên vươn tay ra, vỗ vỗ lên vai Khung Dực. “Đang yên đang lành, tự dưng lại đánh nhau làm chi hông biết, phải hông con?”
Khung Dực cắn môi. Hắn chưa quen cách xưng hô này, mồm miệng sượng trân không biết phải trả lời làm sao.
Ngồi bên cạnh, Ngọc Huyên chỉ cười. Y múc cho hắn một chén canh, sau đó quay sang tự nhiên nói với ông chủ quán:
“Sau này… chắc ảnh sẽ ở lại đây luôn đó ạ.”
“Ồ, vậy hả?”
Bà chủ ngồi sau quầy ngẩng lên, tò mò hỏi:
“Qua đây lấy vợ hả con?”
Khung Dực bối rối đưa tay lên gãi gãi trán. Liếc sang thấy người kia đang tủm tỉm nhìn hắn cười không nói, hiển nhiên bảo hắn tự mà trả lời bà chủ quán đi.
“Dạ… dạ… Con… đi theo vợ sang đây.”
Ai đó trúc trắc thốt ra. Ấy vậy mà, lời nói ra rồi, trong lòng lại hân hoan kỳ lạ.
Khung Dực trở tay nắm lấy bàn tay Ngọc Huyên, mười ngón tay đan xen khắng khít. Hắn cúi xuống nhìn hai bàn tay của bọn họ một hồi, sau đó ngẩng lên nhìn ông bà chủ quán, toét miệng ra cười:
“Sau này vợ con đi đâu, con theo đó.”
Bây giờ, y là nhà của hắn.
Ngày hôm đó, con thuyền lại lững lờ tiến về phía tây nam, nhắm thẳng về Nam Biên. Ban đêm gió hơi lạnh, Ngọc Huyên vén rèm bước ra mũi thuyền. Nãy giờ Khung Dực vẫn lặng im nhìn đăm đăm vào dòng sông đen ngòm. Y nhẹ nhàng ngồi xuống bên cạnh hắn, tự nhiên giở tay hắn lên rồi chui vào lòng.
Khung Dực bung áo choàng phủ lên người cả hai, siết chặt lấy người kia rồi thở ra một hơi đầy thỏa mãn.
Ngọc Huyên không hỏi anh đang nghĩ gì, mà Khung Dực cũng không nói. Y tựa đầu vào lồng ngực hắn, mãi sau mới khẽ thì thầm, lời nhẹ như gió thoảng.
“Mọi chuyện sẽ ổn cả thôi.”
_Phải vậy không, Tiểu Huyền?_
* * *
“Cung nghênh Hoàng tử. Mừng người quay trở lại!”
“Miễn lễ.”
Ngọc Huyên nhảy xuống ngựa, tiến lại nâng tri phủ Nam Biên – Hoắc Xung lên. Y đưa mắt nhìn vào trong phủ viện của hắn, hạ giọng hỏi:
“Cha ta đâu?”
“Thưa Hoàng tử, Vua chủ đang chờ ngài bên trong đại điện.” Hoắc Xung cúi đầu tâu. Từ khi Vua chủ Chu An tới thành Nam Biên, cả tư phủ của hắn ngay tức khắc biến thành một hành cung tạm thời. Đây là vinh dự vô cùng to lớn, trái lại cũng làm hắn căng thẳng đứng ngồi không yên, cứ mải lo mình và gia nhân hầu hạ có điểm nào không chu đáo.
“Vất vả cho ngài rồi.” Ngọc Huyên cười đầy cảm thông. “Ngài đừng lo, cha ta… dễ chịu mà.”
“Vâng, Hoàng tử xin đừng bận tâm.” Hoắc Xung cúi đầu cảm tạ, sau khi thẳng lưng lên thì không nặng không nhẹ quét ánh mắt qua người Khung Dực, nãy giờ vốn vẫn luôn đứng sau lưng Ngọc Huyên chỉ cách một bước chân.
Khung Dực bình tĩnh đón nhận ánh mắt kia.
Dù chỉ một chút thoáng qua, hắn vẫn nhận ra được trong đó có sự coi thường giấu kỹ.
“Ta chỉnh trang y phục một lát rồi mới đi gặp cha. Phiền ngài báo với cha ta một tiếng.”
Ngọc Huyên nói xong, bất chợt khẽ nghiêng người rồi nắm lấy tay Khung Dực. Trước vẻ mặt ngỡ ngàng của tất cả mọi người, y cứ thế kéo hắn sóng đôi đi về gian viện dành cho mình.
Vừa về đến gian viện không bao lâu, hạ nhân đã mang vào y phục mới cho Ngọc Huyên. Nơi đây cũng không phải kinh đô Loa Thành, càng không phải lúc thiết triều, thế nhưng y phục chuẩn bị cho Ngọc Huyên vẫn vô cùng tinh xảo, nhã nhặn. Tất cả đều may bằng lụa mềm. Áo trong trắng muốt, lớp áo giữa màu thiên thanh có thêu chìm hình vân mây ở viền, lớp ngoài cùng màu tím thẫm cao quý, trước ngực thêu hình rồng bằng chỉ vàng óng ánh. Khăn truyền thống của Kinh Lạc được chuẩn bị cùng màu với lớp áo ngoài cùng, ngoài ra còn có chuỗi mật ngọc màu nâu bóng cho y cài lên trước ngực.
Khung Dực đứng trong góc phòng, ngẩn ra mà nhìn y.
Hắn chưa bao giờ trông thấy y nghiêm trang như vậy, tỏa ra khí chất cao quý như vậy cả. Hắn…
“Anh ơi?”
Ngọc Huyên đã đến trước mặt hắn tự bao giờ, nghiêng đầu khẽ gọi.
“Ơi.” Khung Dực giật mình tỉnh lại, buột miệng thốt lên.
Ngọc Huyên phì cười. Y ngắm nghía hắn một lúc rồi nhón chân, tháo dây buộc tóc của hắn ra. Mái tóc nâu vàng lẫn những bím tóc thắt nhỏ lập tức xổ ra, phủ kín lưng vai.
Ngọc Huyên chỉnh trang lại y phục và đầu tóc cho hắn một lượt, sau khi xem tới xem lui ưng bụng rồi, y mới cùng hắn bước ra ngoài.
Đoạn đường từ tư viện đến chính điện nói dài không dài, nói ngắn lại chẳng hề ngắn.
Ngọc Huyên đi tới đâu, hạ nhân quỳ rạp tới đó, miệng không ngừng tung hô chào mừng Hoàng tử đã về. Có vài quan viên của những địa phương lân cận nghe được tin, thế là cũng kéo đến đứng dọc lối đi đến chính điện, chỉ mong chờ được diện kiến khi y bước ngang qua. Bọn họ liên tục dập đầu, có người còn bật khóc cảm ơn trời phật đã phù hộ cho y bình an.
Từ đầu tới cuối, Ngọc Huyên luôn điềm đạm mỉm cười, khoan thai giơ tay ra hiệu cho mọi người bình thân, chân thì vững vàng từng bước, từng bước tiến về phía trước.
Mà Khung Dực thì từ đầu tới cuối, chỉ mải miết nhìn theo bóng lưng y.
Hắn đã quên mất rồi.
Sự ngạo mạn của hắn, sự hùng bá của Đại Thương, sự mong manh rụt rè của y trước giờ trên đất khách, sự dịu dàng xấu hổ của y, tình yêu của y, hơi thở ấm nóng của y…
Tất cả đã làm cho hắn quên mất rằng, người trước mặt vốn có thân phận cao quý nhường nào.
Sáu năm trước, lần đầu tiên gặp y, hắn xem y là con tin chính trị nhỏ nhoi, yếu đuối. Ba năm sau, hắn xem y là Ngọc Huyên, rồi dần dần biến thành Ngọc Huyên của hắn, sinh mệnh của hắn. Ngẫm lại, hắn chưa bao giờ nhìn nhận y dưới thân phận thật sự của người ta.
Y là Hoàng tử duy nhất của đất nước phương nam trù phú này. Một ngày không xa trong tương lai, y sẽ đường đường chính chính đăng cơ.
Khung Dực chợt nghe lồng ngực quặn thắt một hồi. Hắn xoay đầu nhìn vào những người đang quỳ rạp kia. Mỗi bước chân Ngọc Huyên đi qua, đổi lại là tôn sùng thành kính, mà mỗi bước chân hắn đi qua, đổi lại chỉ có hoài nghi, xem thường.
Khung Dực cắn răng, sống mũi đã nghe cay cay, xon xót.
Thì ra đây là cảm giác của em.
Sáu năm trước, em một thân một mình sang Đại Thương làm con tin. Cảm giác cô độc chơi vơi, tủi thân sợ hãi, hèn mọn bất an này chính là điều em đã phải nhẫn nhục chịu đựng bao nhiêu năm trời.
Mà khi đó, hắn ở đâu? Hắn đã đối xử với em như thế nào kia chứ?
“Tham kiến Hoàng tử. Mừng Hoàng tử đã về!”
Phía trước chợt vang lên tiếng hô của nam nhân, nghe qua không chỉ là một người. Khung Dực bừng tỉnh rồi đưa mắt nhìn lên, nhận ra Ngọc Huyên và hắn đã đến trước đại điện. Cửa điện vẫn đóng, phía trước bệ đá uy nghi dẫn vào trong là bốn người nam nhân đang quỳ hành lễ.
Nhìn y phục, xem ra tất cả đều là võ tướng cấp cao.
Ngọc Huyên dừng bước, nhìn chằm chằm vào bốn người trước mặt như đang cố nhớ ra bọn họ là ai.
Mãi không thấy Ngọc Huyên đáp lời, một người trẻ nhất trong số đó bạo dạn ngẩng lên nhìn. Hắn có gương mặt khá sáng sủa, lúc nào cũng tỏa ra ý cười ngâm ngâm. Người nam nhân đó dùng khẩu hình nói với Ngọc Huyên một câu gì đấy. Khung Dực lập tức cảm thấy dây thần kinh cảnh giác căng ra hết cỡ, thế là bèn căng mắt ra nhìn.
“Là-tụi-anh-nè!”
“Ô!” Ngọc Huyên chợt thốt lên mừng rỡ. “Thì ra là các anh à?”
Lúc này, những người kia cũng lục tục ngẩng lên nhìn y, tất cả đều đồng loạt mỉm cười.
“Các anh… À không, miễn lễ, miễn lễ.” Ngọc Huyên vội tiến đến hai bước, tay vươn hờ ra phía trước. Khung Dực thấy vậy, tức khắc bám theo không rời.
Hừ, đám này là ai nữa?
Một người có vẻ lớn tuổi và chín chắn nhất trong số họ bước lại. Bụng hắn đang bị thương, vẫn còn băng bó. Hắn khẽ cúi đầu khi nói chuyện với Ngọc Huyên, tuy nhiên giọng nói vẫn lộ ra mấy phần thân thiết:
“Đã sáu năm rồi, Hoàng tử đã trưởng thành.”
“Dạ. Các anh khỏe không? Bác Lượng, bác Long thế nào?” Ngọc Huyên gật gật đầu rồi hỏi.
“Ngọc Huyên.” Một tên mặt mày vênh váo nhất trong bốn người bắt đầu xán lại. “Tối nay phải ăn một bữa cơm với bọn anh đấy. Hừ, bọn anh vất vả lắm mới chạy về đây được, chờ em đã mấy ngày rồi!”
Khung Dực bắt đầu cau mày khó chịu. Mấy tên này, đừng có anh anh em em thân thiết như vậy nữa!
Một người khác đang toan nói thêm gì đó thì người võ tướng chín chắn ban nãy đã đưa tay ra ngăn lại:
“Hoàng tử, Vua chủ và Đại công chúa đang chờ bên trong. Còn có cả Trần đại soái.”
“Vậy em vào trong đã.” Ngọc Huyên gật đầu dợm bước đi, đi được mấy bước còn quay lại nói với ra sau:
“Tối nay gặp mấy anh nha!”
Phía sau lưng, Khung Dực mặt mũi đen sì.
Không được, lại phải khẳng định chủ quyền.
Tới trước cửa, Ngọc Huyên quay lại nhìn hắn một cái, mỉm cười trấn an rồi với tay ra nắm lấy bàn tay hắn.
“Vào với em.”
Bản mặt đen sì của Khung Dực lập tức giãn ra. Hắn cảm khái cúi xuống, nhịn lắm nhưng không chịu nổi, thế là hôn phớt qua thái dương y một cái, đoạn thì thầm hỏi một câu.
Ngọc Huyên nghe xong ngớ ra, sau đó thì phụt cười. Y nghiêng đầu, khẽ thì thầm câu trả lời vào tai hắn:
“Chữ đó… bên tiếng Kinh Lạc nói là…”
Kéttt.
Cửa gỗ chạm khắc hoa văn từ từ mở ra, Ngọc Huyên nắm tay Khung Dực bước vào trong.
Đại sảnh bên trong là nơi tri phủ Nam Biên tiếp đón khách khứa, quan lại triều đình, thế nên bài trí vô cùng nghiêm trang. Căn phòng hơi dài, phía trong cùng là ghế gỗ phủ da dành cho gia chủ. Hai bên là hàng ghế cho khách khứa, cứ giữa hai cái ghế là một bàn tròn nhỏ cẩn xà cừ.
Khung Dực hít vào một hơi khe khẽ rồi đưa mắt nhìn lên trên.
Vua chủ Chu An đang ngồi ở vị trí dành cho gia chủ. Bên tay phải ngài là Đại công chúa Vũ Miên, lúc này đang vận võ phục màu xanh lục. Bên tay trái ngài là một vị tướng già, theo như lời ban nãy của vị tướng quân kia thì người này chắc hẳn là chủ quản Tượng Binh của Kinh Lạc, Trần Lượng.
Ngọc Huyên chầm chậm bước vào giữa sảnh. Hai mắt y đỏ quạch, cả người run run mà quỳ xuống hành lễ bái kiến của Kinh Lạc dành cho phụ mẫu, sau đó nghẹn ngào dập đầu rồi thốt lên:
“Cha… Con đã về rồi.”
Chu An đã già đi nhiều so với lần gặp sáu năm trước, Khung Dực nghĩ thầm.
“Huyên, lại đây con.” Vua chủ Kinh Lạc cố nén xúc động, dang hai tay ra chờ.
Ngọc Huyên đứng vụt lên rồi chạy lại. Khi đến nơi, y lần nữa quỳ xuống ôm lấy cha mình. Chu An vuốt tóc Ngọc Huyên, đoạn nâng y đứng dậy mà ngắm nghía, vừa ngắm vừa gật đầu run run nói: “Lớn rồi, tốt lắm. Tốt lắm.”
Vũ Miên thấy vậy bèn đứng lên rồi bước qua, đưa tay xoa xoa lưng cha mình như thể trấn an xoa dịu. Trần Lượng từ đầu chí cuối vẫn ngồi, mãi đến khi cả nhà ba người của Vua chủ có vẻ đã lấy lại được sự bình tĩnh, hắn mới từ tốn đứng lên, đi đến trước mặt Ngọc Huyên rồi hành lễ quân thần.
“Thần, chủ quản Tượng Binh Trần Lượng, tham kiến Hoàng tử. Mừng Hoàng tử đã về.”
Ngọc Huyên quay lại, đưa tay quẹt nhanh nước mắt rồi vội nâng Trần Lượng lên.
“Bác Lượng, bác khỏe không? Bác Long và bác Giang thì sao?”
Trần Lượng vuốt râu cười hiền, gật đầu rồi vỗ vai Ngọc Huyên mà bảo:
“Đều khỏe, đều khỏe con.”
Suốt cả quá trình, Khung Dực đều đứng im như trời trồng giữa điện, tay chân thừa thãi không biết nói cái gì, hành xử ra sao. Bất chợt, Khung Dực nhớ lại cái buổi sáng đầu tiên sau khi em về đến Trích Nguyệt, phải vào triều bái kiến Hoàng đế. Lúc đó… lúc đó sao em có thể bình tĩnh như vậy nhỉ?
“E hèm.”
Khung Dực đưa mắt nhìn lên trên. Chu An, Trần Lượng đã ngồi lại vào ghế của mình. Ngọc Huyên đang đứng bên cạnh cha, Vũ Miên thì thủng thẳng đi đến chiếc bàn xà cừ, tay nhón lấy một mẩu bánh in trắng muốt đưa lên miệng, ánh mắt rọi vào người Khung Dực.
Không còn đường lui nữa!
Khung Dực hít sâu một hơi, sau đó lặp lại động tác vái lạy của người Kinh Lạc khi bái kiến phụ mẫu mà Ngọc Huyên vừa làm. Trước con mắt ngỡ ngàng của Chu An, hắn lạy xong bèn ngẩng lên, sống lưng thẳng tắp, dùng giọng to rõ như sấm rền mà thưa:
“Con chào cha vợ!”
Phụtttt.
Trần Lượng vừa đưa tách trà lên môi, nghe xong bốn chữ đó liền phun ra sạch sẽ. Phía đối diện, Vũ Miên vừa nhíu mày vừa dùng hai ngón tay bẻ gãy miếng bánh kia làm đôi.
Ngọc Huyên bặm môi cúi đầu, mắt len lén nhìn qua cha mình, trong khi Vua chủ Chu An thì ngồi sững ra trên ghế, chẳng khác nào vừa bị sét đánh đến đơ luôn.
Cha… cha vợ?
Cha vợ???
Khoan đã. Trọng điểm không phải là “cha”, mà là “vợ”! Con mình… con mình vậy mà làm vợ nó sao???
“Hoang đường!!!” Chu An đập tay xuống ghế mà quát. “Ngươi… đừng có nói năng tầm bậy tầm bạ!”
“Con không nói bậy. Con và Ngọc Huyên đã kết tóc thành thân trên Đại Mạc rồi.” Khung Dực nghĩ nghĩ rồi lại nói thêm: “Cơm đã nấu thành cháo luôn rồi!”
Ngọc Huyên quỳ xuống gục đầu lên đùi của Chu An, thỏ thẻ nói:
“Ý ảnh… ý ảnh là gạo đã nấu thành cơm rồi. Cha, con xin lỗi. Chuyện đại sự như vậy mà con lại tự ý quyết định. Con có tội.”
Vũ Miên nghe đến đoạn gạo đã nấu thành cơm thì mặt đen sì, còn Đại soái Trần Lượng cũng phải len lén lấy tay quệt mồ hôi trán. Chết tiệt, bày đặt nhận lời lão Long đi hóng chuyện làm gì kia chứ! Chuyện… to quá, hóng không nổi!
“Ờm…” Trần Lượng sượng sùng đứng dậy. “Thôi, cả nhà bốn người nói chuyện tiếp nhé. Tôi… ra ngoài trước.”
Khung Dực ban đầu còn hơi gờm gờm Trần Lượng, dù gì cả hai người đều là võ tướng, thế nhưng sau khi nghe Trần Lượng không biết là vô tình hay hữu ý mà thốt ra bốn chữ “cả nhà bốn người” kia, Khung Dực bỗng dưng thấy người lão tướng này cũng… được phết. Thậm chí khi Trần Lượng lui ra, Khung Dực còn quay sang cười toe với người ta.
Đợi Trần Lượng lui ra rồi, Chu An mới tiếp tục đập bàn đập ghế quát lên:
“Nhất định là ngươi dụ dỗ Ngọc Huyên!”
“Cha, là con yêu thầm ảnh trước.” Ngọc Huyên lay lay chân Chu An, khẩn thiết nói.
“Vậy… chuyện thành thân thì sao? Nhất định là ngươi bày đầu trước!”
“Cha, là con chủ động hỏi cưới ảnh.”
Lần này, Chu An hoàn toàn câm nín luôn.
Thật ra ngài không phải không cam tâm việc hai người nảy sinh tình cảm. Dù gì ngài cũng đã có sự chuẩn bị tâm lý từ trước rồi. Quẻ bói có nói, rồi sau đó còn nhận được tin tình báo từ bên kia gửi về.
Nhưng trong tin tình báo không có nói con trai ngài làm vợ!
Vũ Miên liếc mắt cũng hiểu cha mình đang bực cái gì. Nàng cười cười, đoạn khẽ lắc đầu mà trợn mắt với cha: _chứ cha nghĩ sao?_
“Được rồi.” Mặt Chu An từ từ trầm xuống. “Đây là chuyện nhà, không phải chuyện nước. Tự ý thành thân không hỏi ý phụ mẫu, xử theo gia pháp.”
“Vâng, con nguyện ý lĩnh phạt.” Ngọc Huyên cúi đầu, bình tĩnh đáp.
“Không phạt con, là phạt nó.”
“Nhưng…”
“Không nhưng nhị gì cả. Người đâu, đem gia pháp ra đây!”
“Đừng! Cha ơi đừng!” Ngọc Huyên nghe đến hai chữ “gia pháp” là giật mình hoảng hốt, lập tức vội vã cầu xin. “Ảnh còn đang bị thương, cha ơi đừng mà!”
Khung Dực trái lại vô cùng bình thản, thậm chí còn mừng vui trong bụng. Gia pháp chỉ dùng với người nhà. Vua chủ Chu An lấy gia pháp ra đánh hắn, tức là đã chịu coi hắn là con rể rồi còn gì! Bởi thế, lúc binh lính bắt đầu lục tục lôi ghế dài ra để chuẩn bị xử tội, Khung Dực vô cùng tự giác mà nằm lên, còn vừa cởi áo ngoài vừa trấn an Ngọc Huyên:
“Ngọc Huyên, em đừng lo. Hai mươi mốt gậy sắt nung đỏ của Đại Thương mà ta còn chịu được kia mà! Gia pháp này chắc chắn không sao đâu.”
Chu An lúc này đã bước xuống giữa sảnh, đang xắn tay áo lên để chuẩn bị dùng gia pháp với Khung Dực, khi nghe đến hai mươi mốt gậy sắt nung đỏ của Đại Thương thì khựng lại.
“Ồ? Ngươi rốt cuộc đã làm cái gì mà Khung Vũ phải dùng đến hình phạt đó?”
“Con đã cướp Ngọc Huyên từ tay đại ca đó!” Khung Dực ngẩng đầu lên nhìn Chu An, gương mặt dương dương tự đắc khoe thành tích. “Lần ấy bọn con đang ở vịnh Lam Thủy, đại ca cho người đến đón Ngọc Huyên về Vương Đô. Con đã đuổi theo xe ngựa rồi cướp em ấy về, chạy thẳng lên Khúc Băng.”
Chu An sững ra một chút. Vài giây sau, ngài gật gù nhìn Khung Dực, tuy không nói ra nhưng ánh mắt lại rất hài lòng. Đúng lúc này, gia pháp được đem ra.
“Hả?” Khung Dực trợn mắt nhìn, không tin nổi thứ đang được dâng lên cho Chu An. “Đây… đây là cái gì???”
Ngọc Huyên lúc này đã gấp muốn chết rồi, nhìn thấy món gia pháp đó đã hồn xiêu phách lạc. Ngay cả người bình tĩnh như Vũ Miên, vừa liếc thấy thứ kia cũng hơi tái mặt đi.
Trên tay Chu An là một thanh roi thân tròn vừa dài vừa mỏng, có màu ngả vàng như thân trúc, nhìn qua có vẻ như cực kỳ nhẹ, bởi vì Vua chủ Kinh Lạc chỉ cần dùng hai ngón tay cũng nhấc được nó lên.
Gia pháp roi mây, niềm kinh hãi của bao thế hệ con dân Kinh Lạc.
Chu An cười khà khà, cầm ngọn roi nhẹ nhàng nhịp nhịp vào tay mình, đoạn nhìn Khung Dực rồi hỏi:
“Chuẩn bị xong chưa?”
Khung Dực suýt chút là phá ra cười. Đùa nhau à, cái thứ roi nhẹ tênh này làm sao so được với gậy sắt nung nóng của Đại Thương! Không hiểu vì cớ gì mà Ngọc Huyên lẫn Đại công chúa Vũ Miên đều sợ nó đến thế nhỉ? Chắc chắn khi đánh vào lưng hắn sẽ chẳng khác nào gãi ngứa!
“Chuẩn bị xong rồi, cha vợ!” Khung Dực lần nữa nằm xuống ghế. “Có cần con cởi áo luôn không?”
Chu An nhíu mày: “Cởi áo làm cái gì? Cởi quần!”
“Hả???” Khung Dực trợn tròn con mắt, suýt chút là sặc luôn. “Cởi… cởi quần???”
Ngọc Huyên lúc này đã chịu không được mà bưng mặt khóc nấc: “Huhuhu, cha ơi, cha nhẹ tay mà! Huhuhu! Em đã nói anh rồi, anh không biết gì cả! Huhuhu, là… là roi mây đó!”
Khung Dực đang trong cơn sốc chưa kịp phản ứng gì thì đã bị binh lính đè chặt rồi nhanh chóng tháo dây lưng.
Xoẹt.
Quần bị tuột xuống đến gối. Lần đầu tiên, cánh mông rắn rỏi của người nào đó bị phơi ra giữa đất phương nam.
Vũ Miên tế nhị quay mặt đi, đồng thời cũng bước lại dỗ dỗ Ngọc Huyên.
“Nhanh thôi Huyên à, nhanh thôi, không sao đâu. Hắn không chết được đâu!”
Cái-chuyện-quái-quỷ-gì-đây???
Khung Dực nghiến răng ken két. Ở… ở Kinh Lạc còn có cái trò tuột quần ra đánh vào mông đầy… đầy nhục nhã này á??? Đúng lúc đó, hắn nghe trong không khí một tiếng vút thánh thót vang lên.
Chátttt.
Ngọn roi mây vụt xuống vào cánh mông màu mật căng tròn của ai kia, để lại cảm giác nóng cháy, xon xót.
“Oái!” Khung Dực nhịn không được, giật mình kêu lên một tiếng thất thanh.
Ủa… mà khoan. Thật ra… cũng không đau lắm.
Vútttt.
Ấy, lại sắp đến nữa!
Chátttt.
“Mẹ nó!” Hắn bật ra một tiếng chửi.
Không đau lắm, nhưng giật cả mình.
“Không được chửi bậy!” Chu An vừa đánh vừa gằn giọng cảnh cáo.
Vúttttt.
Khung Dực gồng cả người, nghiến chặt răng.
Chátttt.
Đau thì chả đau nhưng… nhưng cái tiếng roi vung lên vun vút kia… hãi quá!!!
“Huhuhu cha ơi, thôi đủ rồi mà… Cha ơi cha đánh con này! Huhuhu anh ơi!” Ngọc Huyên ngồi phệt ra đất, khóc tu tu. Tư viện của tri phủ Nam Biên một phen gà bay chó sủa.
Chiều hôm đó, Vũ Miên dẫn Ngọc Huyên tới trước cửa phòng Khung Dực rồi đưa cho em trai mình một hộp thuốc tròn tròn. Nàng còn không quên trừng mắt với cái tên nào vừa bị ăn đòn nát mông kia mà nói:
“Nhớ. Chỉ-được-bôi-thuốc!”
Khung Dực ra mở cửa, thấy Ngọc Huyên đang đứng chờ sốt ruột thì mặt mày tươi như hoa, đang định kéo người kia vào phòng thì nghe Vũ Miên phùng mang trợn má mà dặn mình như thế. Hắn gật gật đầu, cười trấn an:
“Em biết rồi, chị vợ!”
Soạt. Ngọc Huyên nhảy tọt vào phòng với Khung Dực, cửa đóng lại cái rầm.
“Anh mau nằm xuống, em bôi thuốc cho!” Ngọc Huyên đẩy Khung Dực lên giường, gấp gáp bắt hắn cởi quần ra rồi nằm úp xuống. Khung Dực ra chiều vô cùng ấm ức, vừa nằm cho Ngọc Huyên xử lý cái mông in bao nhiêu lằn roi đỏ chót của mình, vừa thắc mắc hỏi:
“Đây là kiểu gia pháp quái quỷ gì vậy? Bất luận lớn hay nhỏ đều bị ăn đòn như thế à?”
Ngọc Huyên quệt lớp thuốc mỡ bong bóng, lành lạnh lên bàn tay rồi nhẹ nhàng bôi cho Khung Dực, đoạn nhỏ giọng giảng giải:
“Lớn rồi thì ít bị, nhưng lúc nhỏ ai cũng bị ăn đòn như thế cả, hãi hùng lắm! Ngay cả mấy anh con nhà bác Long, bác Lượng kia kìa, anh nào cũng bị roi mây quất tơi bời mới lớn được như ngày hôm nay đó!”
Khung Dực bĩu môi, đoạn nghĩ thầm trong bụng: gia pháp này không chỉ đánh mông mà còn đánh cả vào tâm lý. Người phương nam đáo để quá cơ, chỉ có mỗi Ngọc Huyên của hắn là thuần lương!
“Anh có đau lắm không?” Ngọc Huyên tặc lưỡi xót xa hỏi.
“Ừm…” Khung Dực ngọ nguậy trên nệm, trong người bắt đầu hơi nong nóng. “Hơi hơi đau thôi, nhưng bây giờ… lại đau chỗ khác.”
“Hả?” Ngọc Huyên giật mình lo lắng: “Sao vậy, đau ở đâu, nói em nghe! Em cho gọi lang…”
Lời chưa nói xong, bắt gặp nụ cười xấu xa của Khung Dực, y liền hiểu ra mình bị anh lừa. Khung Dực cũng chẳng đợi lâu, lập tức trở mình rồi đè nghiến y xuống nệm.
“Chị Miên… chị Miên nói chỉ được bôi thuốc! Tí nữa mình còn phải ăn cơm chiều với mấy anh con nhà bác Long, bác Lượng đó!” Y rối rít kêu lên, tay thì vội vã ngăn anh lại.
“Em đừng lo, ta cam đoan là chỉ bôi thuốc mà thôi…” Khung Dực nhón tay lấy hộp thuốc kia rồi quệt hẳn một vốc thuốc to đùng, vừa cười phóng đãng vừa xáp lại.
Chuyện sau đó… thì quả đúng là chỉ bôi thuốc thật. Có điều là bôi chỗ nào thì chỉ có Khung Dực và Ngọc Huyên mới biết.
* * *
Chiều muộn ngày hôm ấy, khoảng sân rộng ở hậu viện được thắp đèn đuốc sáng trưng. Cơm nước, rượu thịt, nếp xôi, bánh mứt đều đã chuẩn bị sẵn sàng cho “bữa cơm nhà” mà Vua chủ Chu An và Đại soái Trần Lượng căn dặn. Hạ nhân trong phủ của Hoắc Xung chạy ngược chạy xuôi, ngay cả bản thân tri phủ Nam Biên cũng căng thẳng tột độ, vậy mà Đại soái Trần Lượng chỉ cười hề hề rồi vỗ vai ông:
“Ăn bữa cơm thôi, ông đừng căng thẳng, đừng căng thẳng!”
Hoắc Xung ngoài mặt thì cười nhưng trong lòng thì gào thét: đừng căng thẳng cái đầu ông!
Vì là cơm nhà, không phải yến tiệc chiêu đãi chính thức nên việc bày biện bàn ghế, chỗ ngồi cũng theo phong tục, tập quán trong gia đình mà làm. Có tất cả ba bàn lớn. Một bàn của gia chủ, tức là dành cho gia quyến Hoắc Xung. Một bàn dành cho lớp “người già”, gồm có Vua chủ Chu An, Đại soái Trần Lượng, Hoắc Xung và một vài vị quan chức khác. Bàn cuối cùng dành cho “lớp trẻ”, cũng là Đại công chúa Vũ Miên, Hoàng tử Ngọc Huyên và các vị công tử thế gia nhà Tam Đại Soái.
Lúc Ngọc Huyên và Khung Dực ra đến nơi, gương mặt của y vẫn còn chút ửng hồng.
Thật… thật không ngờ lại còn có cái kiểu yêu đương thân mật như vậy. Mặc dù lúc nãy anh chỉ dùng tay xử lý cho cả hai, thế nhưng… thế nhưng cũng…
“Chủ nhân, sao mặt ngài đỏ thế? Ngài không sao chứ?” Khung Dực đi phía sau bất ngờ chồm tới thì thầm vào tai y.
Xấu xa! Phóng đãng!
Ngọc Huyên bặm môi, liếc người kia muốn toét hết cả mắt.
“Ngọc Huyên tới rồi hả con?”
“Mau, ngồi vào đi, ngồi vào.”
Ngọc Huyên vội lấy lại dáng vẻ nghiêm túc, đoạn bước tới chào cha và các vị tiền bối. Sau khi xong lễ, y mới tiến lại bàn tiệc dành cho mình. Trần Vũ, Trần Duy Hưng, Tống Hàn, Liêm Thanh và Vũ Miên đều đã đến.
“Ngọc Huyên, tới đây, tới đây ngồi!” Trần Duy Hưng và Liêm Thanh vẫy tay rối rít, Ngọc Huyên cũng tươi cười tiến lại.
Ở phía sau, Khung Dực lại cảm thấy có chút không thoải mái.
Văn hóa hai nước quả là khác biệt. Ở Đại Thương, quân vương và thần tử luôn giữ khoảng cách, cho dù là yến tiệc thân mật cỡ nào cũng phải ngồi theo tôn ti, chứ đừng nói đến việc ăn chung một mâm, ngồi chung một bàn. Chưa kể mấy cái tên võ tướng trẻ tuổi kia cứ gọi thẳng tên Ngọc Huyên, nghe mà bực hết cả người!
Ngọc Huyên đưa mắt nhìn quanh bàn tiệc, chưa vội ngồi xuống ngay. Sau vài giây quan sát, y bình thản quay ra nói với mấy người hạ nhân gần đó:
“Người đâu, mang thêm một chiếc ghế và một bộ chén đũa lại đây.”
Lúc này Khung Dực mới ngẩng lên nhìn. Hóa ra bàn tiệc này vốn không hề chuẩn bị ghế cho hắn.
Tất cả mọi người đều nghe được câu nói đó, không khí đâm ra sượng sùng hẳn. Hạ nhân nghe lệnh của Ngọc Huyên, bối rối đưa mắt nhìn lão gia nhà mình cầu cứu, trong khi Hoắc Xung thì đưa mắt nhìn Vua chủ Chu An chờ ý chỉ.
Chu An cũng đã nghe thấy, bèn từ tốn ngẩng lên nhìn sang bàn tiệc bên này:
“Đặt thiếu ghế thì mang lên thêm đi.”
Tất cả mọi người đều hiểu, ý vua đã quyết.
Ghế và chén đũa cho Khung Dực ngay tức khắc được mang lên. Lúc này Ngọc Huyên mới nắm tay Khung Dực rồi kéo hắn cùng ngồi xuống mâm.
Khung Dực lại cúi đầu nhìn xuống bàn tay của người kia. Từ lúc hai người bọn họ gặp lại nhau tới giờ, họ đã nắm tay nhau rất nhiều. Trong bữa cơm này, thật ra ngay từ đầu Khung Dực cũng nghĩ mình sẽ chỉ đứng sau lưng em cả tối, hệt như một thân vệ mà thôi. Hắn không mong chờ gì sẽ ngồi cùng mâm với em, rồi được đối đãi như con cháu trong nhà.
Vậy mà hết lần này đến lần khác, em đều nắm tay hắn, đặc biệt là giữa chốn đông người, một chút sợ sệt cũng không có. Ngọc Huyên đường đường chính chính dùng hành động mà nói cho cả triều đình Kinh Lạc biết, hắn là người của em mất rồi.
Khung Dực lại bất giác nhớ về khoảng thời gian Ngọc Huyên còn ở Đại Thương. Trong những bữa tiệc thế này, ai đã ở bên cạnh em, ai đã đứng ra bảo bọc cho em kia chứ?
Thấy Khung Dực nãy giờ vẫn cúi đầu trầm ngâm, Ngọc Huyên tưởng hắn không vui, thế là lại càng siết chặt tay hắn rồi lay lay hai cái.
“Lại đây.” Y nhỏ giọng gọi.
Khung Dực giật mình, nghiêng người sát lại. Ngọc Huyên nở một nụ cười tinh nghịch, đoạn rướn người qua rồi thì thầm vào tai hắn:
“Vợ chở vợ che.”
Khung Dực thấy khóe môi mình cong lên đầy kiêu hãnh. Hắn đưa bàn tay y lên môi hôn nhẹ, sau đó cũng thì thầm:
“Ừm, từ giờ gả vào hào môn rồi, trăm sự nhờ vợ mà thôi.”
Phía đối diện, Vũ Miên nhướng nhướng mày, xem ra đã sắp nhìn hết nổi. Bốn vị tướng quân kia thì khỏi nói, cơm canh rượu thịt còn chưa ăn được miếng nào đã bị đôi kia phát đường đến no luôn.
“Sao bên bàn mấy đứa nhỏ im lặng vậy? Thanh niên đang tuổi lớn, ăn mạnh vào!” Phía bên kia, giọng Vua chủ Chu An chợt vang lên. Hai bàn của các bậc cha chú nãy giờ đã ăn uống trò chuyện rôm rả từ lâu.
“Dạ!”
Trần Duy Hưng là người lên tiếng trước, phá vỡ sự gượng gạo trong không khí:
“Nào nào, nâng chén mừng Hoàng tử đã về đi! Sẵn, cũng là… chào đón Nhị vương tử đến thăm Kinh Lạc nhé!”
Khung Dực nghe ra trong lời nói có chút mỉa mai, thế nhưng hắn cũng không phiền. Hắn bình tĩnh nâng chén, đoạn chậm rãi nói:
“Đa tạ. Tại hạ bây giờ chỉ là Khung Dực mà thôi.”
Trần Duy Hưng cười cười không đáp, nâng chén lên một hơi cạn sạch. Vũ Miên gắp cho Ngọc Huyên món thịt ngan hầm măng mà y thích, đoạn nói sang chuyện khác:
“Vết thương của anh Vũ đã đỡ nhiều chưa?”
“Đa tạ Công chúa, đã đỡ nhiều rồi. Cũng nhờ có nữ lang y mà Công chúa sai tới.”
Ngọc Huyên biết Khung Dực thích ăn thịt nên gắp thêm thịt bò hầm vào chén cho hắn, sau đó cũng hỏi cả bàn:
“Mà sao các anh đều ở đây cả thế? Chẳng phải các anh… đang bận hay sao?”
Bốn vị tướng quân kia nghe xong, không hẹn mà gặp đều suýt nghẹn.
Ba người Trần Duy Hưng, Tống Hàn và Liêm Thanh: _thì về đây hóng chuyện, chứ còn gì nữa!_
Trần Vũ: _đúng là gần mực thì đen mà!_
Liêm Thanh sau khi nhấp ngụm trà cho trôi cục nghẹn thì lên tiếng trước:
“Phải về bái kiến Hoàng tử chớ! Vả lại, phía ải Bạch Vân cũng…”
“Lo ăn đi!” Liêm Thanh chưa kịp nói xong đã bị Tống Hàn nhét một nắm xôi gấc to đùng vào miệng.
Khung Dực cụp mắt, thản nhiên ăn miếng bò hầm cực mềm trong chén mà Ngọc Huyên gắp cho mình.
Bốn người này đều là võ tướng cấp cao. Chủ quản Tượng Binh Trần Lượng cũng không ở chiến trường. Ải Bạch Vân chắc chắn chỉ còn Tống Cơ Long, chủ quản Bộ Binh trấn giữ.
Như vậy có nghĩa là, cánh quân nam tiến của đại ca và Quảng Ngân Trình đang gặp khó, chưa thể gây ra áp lực gì cho Kinh Lạc. Nhưng chắc chắn Nhạn Quân phải xuất binh trợ lực rồi. Theo danh sách tướng lĩnh hiện giờ, chỉ còn mỗi Đinh Đại Đồng là thích hợp.
Khung Dực bưng chén rượu lên môi, lòng miên man suy nghĩ.
Lão Đinh chỉ được cái sức trâu, nói đến dùng mưu dùng trí thì không hề giỏi. Nếu vậy, ở ải Bạch Vân chỉ cần một người trong Tam Đại Soái mà cũng chặn được hai mũi công của Đại Thương.
Quả nhiên danh tướng phương nam không thể coi thường.
“Hôm nay ăn cơm nhà thôi. Ngọc Huyên mới về nước, sắp tới chỉ cần nghỉ ngơi cho khỏe, những chuyện còn lại không cần quan tâm.”
Ngồi bên này, Vũ Miên thủng thẳng lên tiếng, bốn vị tướng quân kia lập tức biết ý mà không hề nhắc gì đến cuộc giao tranh hai nước.
Khung Dực hiểu rõ Vũ Miên còn e ngại mình. Hắn chẳng hề để bụng, vì nếu đổi ngược lại là hắn, hắn cũng sẽ làm như vậy. Chỉ có một điều, hắn vốn đã thắc mắc từ chiều tới giờ…
“Bốn vị này là…” Khung Dực đằng hắng rồi nghiêng qua hỏi Ngọc Huyên.
“À! Em quên mất!” Ngọc Huyên vỗ vỗ trán rồi bắt đầu giới thiệu. “Anh Vũ và anh Hưng đây là con bác Lượng. Anh Hàn là con của bác Long. Còn anh Liêm Thanh là đệ nhất cung thủ dưới trướng bác Long đấy. Tất cả bọn em đều quen biết từ nhỏ, cùng nhau lớn lên.”
“Ồ, thì ra là thế.” Khung Dực gật gù. Ủa, mà khoan…
Bắt gặp ánh mắt khó hiểu của Khung Dực, Tống Hàn liền chỉ vào Liêm Thanh rồi nói:
“Ông đang thắc mắc vì sao cái thằng này không phải con cháu tướng gia mà cũng được ngồi đây ngang vai phải lứa với tụi tôi, đúng không?”
Khung Dực chưa quen cách xưng hô của Tống Hàn, thế nhưng cũng thành thật gật đầu.
“Tại nhà nó giàu.” Trần Duy Hưng bình thản đáp.
Hở?
“Nhà nó buôn gạo khắp Kinh Lạc này, ruộng vườn mấy trăm ngàn mẫu, trâm anh thế phiệt đấy chứ chả đùa! Nhưng nó đam mê bắn cung luyện võ, không chịu nối nghiệp gia đình. Lúc nhỏ, có lần tụi tôi chọc giận nó, nó hạ lệnh xuống một phát, mấy trăm tiệm gạo ở Loa Thành lập tức không thèm bán gạo cho nhà tôi! Điên không chứ, lần đó suýt nữa phải ăn khoai cả tháng! Từ đó về sau, không ai dám chọc giận nó hết!”
Liêm Thanh nãy giờ đang chăm chỉ gặm đùi gà, lúc này mới từ tốn ngẩng lên:
“Chuyện từ đời nào rồi, Trần đại tướng quân cứ đem ra nói hoài vậy nhỉ?”
Hắn vứt mẩu xương trơ trọi xuống đĩa rồi quay sang vỗ vai Trần Duy Hưng:
“Muốn ăn khoai nữa không?”
Khung Dực ngồi nghe mà nghệt cả mặt ra, khó khăn lắm mới tiếp thu được đống kiến thức mới mẻ, kỳ quái này.
“Nghe nói…” Tống Hàn rót đầy chén rượu cho Khung Dực rồi hỏi: “Hồi chiều Vua chủ dùng gia pháp với ông à?”
Nghe tới hai chữ “gia pháp” này, mặt Khung Dực hơi mất tự nhiên. Mấy người hạ nhân đứng gần đó cũng nghe thấy, bụm miệng cười khúc khích.
Cái đệt!
Nói về độ lì đòn thì hắn chả ngán cái que bé xíu xiu đó, cơ mà về vụ bị tuột quần ra đánh mông thì… Hừ, thanh danh cả đời đã bị hủy tại mảnh đất phương nam này rồi!
Tống Hàn thấy Khung Dực chưa trả lời thì hiểu ngay. Hắn cười rồi xua xua tay:
“Đừng ngại. Tất cả mọi người ngồi trên cái bàn này đều ăn roi mây mà lớn đó!”
“Thật hả?” Khung Dực nghi hoặc hỏi. Chả lẽ Hoàng tử và Công chúa cũng bị đánh đòn?
Đúng lúc này, Liêm Thanh chợt lên tiếng:
“Bậy nào, nhà tôi không dùng roi mây nhé! Trâm anh thế phiệt nó phải khác!”
Trần Duy Hưng quay sang liếc hắn:
“Đừng có láo. Không dùng roi mây thì dùng cái gì?”
Liêm Thanh từ tốn bưng chén rượu lên, ngửa cổ uống sạch rồi mới điềm nhiên nói:
“Chổi.”
Sau một giây im lặng, cả bàn phá ra cười. Ngay cả Vũ Miên cũng nhịn không được mà cười rũ ra. Khung Dực ngẩn ra một chút, sau đó cũng đành vừa lắc đầu cười vừa rót rượu cho cái tên công tử thế gia phải ăn chổi mà lớn lên kia.
Một hình ảnh chợt lóe lên trong tâm trí Khung Dực.
Ngày xưa, hắn cũng có huynh đệ, có bằng hữu, cũng đã từng ngồi uống rượu nếp mật, ăn thịt nai nướng, trong đêm giá buốt của Khúc Băng mà cùng nhau chuyện chuyện trò trò, tưởng như đêm dài và lửa trại sẽ không bao giờ dứt.
“Đã toét mông thì đừng ăn thịt bò nữa.” Trần Vũ gõ nhẹ vào chén Khung Dực rồi quay sang nói với Ngọc Huyên. “Hoàng tử, từ mai cho hắn ăn mấy món thanh đạm thôi.”
“Dạ.” Ngọc Huyên cảm kích nói, đoạn nhanh tay gắp miếng thịt bò trong chén Khung Dực sang chén mình.
“Đã có thuốc bôi rồi.” Vũ Miên lên tiếng. “Hộp đó phải dùng cả tháng.”
Nghe đến hộp thuốc, Khung Dực và Ngọc Huyên đều bặm môi chột dạ. Ái chà, lỡ… dùng hết rồi còn đâu!
Đúng lúc đó, phía bên bàn của “người già” lại có giọng của Chu An vọng sang:
“Kỳ này ta có đem theo một ít thốt nốt tiến vua mà miền nam gửi ra, đã dặn hạ nhân nấu chè rồi. Người đâu, mang lên cho tụi nhỏ ăn thử đi.” Ngừng một chút, ngài lại nói: “Mỗi người một chén.”
Trần Lượng ngồi cạnh Chu An, nghe vậy cũng chỉ cúi đầu cười cười, tiếp tục uống rượu của mình.
Mỗi người một chén nghĩa là không được thiếu phần của Khung Dực.
Khi chén chè thốt nốt đựng trong bát sứ men xanh được bưng ra rồi đặt xuống trước mặt mình, Khung Dực vẫn cảm thấy không chân thực.
Mối quan hệ quân thần, bằng hữu, binh tướng, người thân lẫn lộn này, trên dưới bất phân này… vừa khó tiếp nhận, vừa… ấm áp đến mức lạ lùng, hốt hoảng.
Ăn uống xong, theo thông lệ, lớp cha chú sẽ rút đi trước để lớp trẻ thoải mái chuyện trò. Trần Lượng tháp tùng Chu An đi về viện, khi đã đi ra khỏi khoảnh sân nọ mới quay sang hỏi Vua chủ của mình:
“Ông ưng ý Khung Dực rồi?”
Chu An cười cười, sau cùng thở ra một hơi rồi nói:
“Thằng nhỏ này rất trọng tình trọng nghĩa.”
“Nhưng dù sao nó cũng là Nhị vương tử Đại Thương.”
“Đã từng thôi.” Chu An trầm ngâm. “Tương lai như thế nào thì… còn phải xem quyết định của nó.”
Hai người đi thêm một đoạn, Chu An lại hỏi:
“Phía ải Bạch Vân sẽ cầm cự được bao lâu?”
Trần Lượng vuốt râu, khẳng định như đinh đóng cột:
“Ít nhất cũng phải một tháng nữa.”
“Ừm.”
Một tháng nữa, thiên hạ sẽ xoay vần. Cuộc chiến tranh này sẽ đi vào hồi kết.
———————————————–
_(Từ chương sau là vô cao trào đợt cuối nhen!)_

-----
Title: Chương 48 – Người Về
Content: Tin đến vào một buổi chiều.
Khung Tuấn còn nhớ rõ, khi đó hắn vừa xong một ngày mệt nhoài trong lều Thống soái. Kể từ khi chủ quản Tượng Binh Trần Lượng bắt đầu tham chiến, cục diện chiến trường Mạc Bắc trở nên khó đoán vô cùng. Dạo trước Đinh Đại Đồng trúng một nhát rìu của Tống Cơ Long, tuy không nguy hiểm đến tính mạng nhưng cũng phải dưỡng thương hơn cả tuần. Trong cả tuần đó, chiến trường yên ả, hai quân tranh thủ nghỉ ngơi.
Thế nhưng ngay sau đó, khi vết thương của Đinh Đại Đồng đã bắt đầu khép miệng, một buổi sáng đầy sương mù nọ, Trần Lượng ngật ngưỡng ngồi trên ngai cao, cưỡi thớt voi đầu bịt sắt, lưng phủ thảm nhung dày, tay cầm giáo tay cầm gươm, chậm rãi bước ra chiến trường.
Kể từ giờ phút đó, chiến trường Mạc Bắc chứng kiến hai vị Đại soái của Kinh Lạc tung hoành.
Đinh Đại Đồng kết hợp cùng Quảng Ngân Trình cũng vô phương. Một người chỉ giỏi dùng sức không giỏi dùng mưu, một kẻ thì bị cái bóng quá lớn của lão tướng quân Lưu Mục đè nặng, đứng giữa ba quân thiên biến vạn hóa, một quyển binh thư của người xưa để lại bỗng chốc trở nên rối rắm, không còn liên quan. Phải mất mấy ngày, Quảng Ngân Trình và Đinh Đại Đồng mới thích ứng được với cách hành binh của hai vị Đại soái phương nam, dần dần đưa cục diện quay lại thế cân bằng.
Hai bên gồng căng, phản kích rồi phòng thủ, dạ tập rồi lại thình lình rút lui, thế trận diễn biến phức tạp, xoay chuyển luân phiên không dứt. Thế nhưng không hiểu sao Đại vương tử vẫn cảm thấy có gì đó đang lẩn khuất sau từng trận đánh, giống như khi vở kịch gần đến hồi kết, sự thật nửa khuất nửa lộ sau rèm.
Khung Tuấn đi từng bước lên đài quan sát, đoạn ra hiệu cho binh sĩ canh phòng lui xuống.
Giờ phút này hắn chỉ muốn ở một mình.
Đã hơn một tháng rồi.
Từ trên đài cao, Đại vương tử phóng ánh mắt dõi nhìn về phía trước, xuyên qua lều trại tướng sĩ, xuyên qua rừng mận trắng trời. Chiều nay nắng còn sáng rõ, ánh mắt tinh tường của Khung Tuấn lập tức nhìn thấy cờ hiệu của nàng phấp phới bay.
Vì sao nàng không ra trận?
Vì sao nàng không chịu gặp ta?
Có phải nàng đang xem thường hắn? Ngày nào hắn chưa vượt qua được hai vị Đại soái của nàng, ngày đó hắn chưa xứng tầm để nàng khoác chiến bào, cầm kiếm cầm thương bước ra nghênh chiến?
Tuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu!
Một hồi tù và đột ngột vang lên. Trước khi Khung Tuấn kịp nhận thức việc gì đang xảy ra, phía dưới khu lều trại tướng sĩ đã có người hô lớn:
“Tin khẩn! Là tin khẩn từ phương bắc!”
Tù và kêu tám lần nhanh và ngắn, nghĩa là có tin khẩn cấp bậc cao nhất do khoái mã chạy ngày đêm không nghỉ để báo tin, mức độ khẩn cấp tương đương với việc Hoàng đế băng hà!
Khung Tuấn thấy sống lưng mình lạnh toát, lập tức xoay người lao nhanh xuống lầu.
Cửa doanh trại vừa hé, con khoái mã kia đã vụt vào trong, để lại sau lưng đất cát mù trời. Người trên lưng ngựa chỉ kịp ghìm cương lại khiến con ngựa chồm lên hí vang, ngay sau đó hắn đã ngã ngửa ra mặt đất. Lúc Khung Tuấn chạy xuống tới nơi, binh sĩ đã túa lại vây xung quanh người đưa tin nọ. Đinh Đại Đồng và Quảng Ngân Trình cũng vừa từ trong lều của mình chạy ra.
“Chuyện gì???” Khung Tuấn quát lên.
Mọi tiếng xì xào đều im bặt. Binh sĩ tự động dạt ra, để lộ người đưa tin mặt trắng bệch đang gần như ngất xỉu vì kiệt sức. Tay hắn nắm chặt ống da dính máu, run run đưa về phía Khung Tuấn rồi thều thào:
“Vỡ rồi…”
Giây phút nhìn thấy binh phục của người lính đó, Khung Tuấn lập tức cảm thấy một cơn hốt hoảng lạnh lẽo chợt trào lên bao trùm tứ chi, ngay cả trán cũng rịn mồ hôi lạnh.
Hắn là người của Nhạn Quân.
Tin khẩn này không phải đến từ Vương Đô, không phải Hoàng đế băng hà…
Người lính đưa tin lết lại gần Khung Tuấn, run rẩy nhét ống da nọ vào tay hắn, lần nữa cất giọng khàn khàn mà lặp lại:
“Vỡ rồi…”
Mùa xuân năm đó, lần đầu tiên tứ đại sơn tộc liên minh, cùng nhau hội quân rồi tràn xuống từ Tuyết Nhạn. Thế giặc như nước lũ, ào ào không dứt. Phòng tuyến đông bắc nối liền Khúc Băng và dải Chinh Sa cũng bị phá vỡ. Lâm Sách không còn Lý Tao Niên, không còn Đinh Đại Đồng, không còn Lê Quảng Mục hay Lăng Kỳ Anh, một mình cắn răng vất vả chống đỡ chưa được bảy ngày đã phải hạ quyết định di tản bá tánh Khúc Băng, lui binh trăm dặm về vùng đồng bằng sát Vương Đô.
Lần đầu tiên trong lịch sử, bức tường sắt Nhạn Quân sụp đổ. Lần đầu tiên, kinh đô Trích Nguyệt bình yên hơn trăm năm nay sẽ phải đối mặt với quân thù.
Lâm Sách viết thư máu khẩn cầu Đại vương tử cho Đinh Đại Đồng quay về từ chiến trường miền nam, đồng thời cho Thủ Vệ Quân Trích Nguyệt xuất binh tham chiến, chặn địch ngay tại cửa ngõ vào Vương Đô.
Nói cách khác là được ăn cả, ngã về không.
Nếu thắng, cửa ngõ vào Vương Đô sẽ trở thành nơi chôn thây sơn tộc, mãi mãi đánh tan mối họa bao đời từ núi thiêng Tuyết Nhạn. Đại Thương sẽ không còn sự đe dọa nào từ phương bắc. Nếu thua, quân địch sẽ xông thẳng về Vương Đô. Khi đó, kinh thành Trích Nguyệt sẽ trở thành phòng tuyến cuối cùng che chắn Đại Thương trước cơn sóng thần mang tên vong quốc.
“Đại vương tử!!!”
Đinh Đại Đồng gào lên phẫn uất, hai mắt đỏ ngầu. Đúng ra hành động này sẽ bị xem là đại bất kính, Khung Tuấn có thể lệnh cho người lôi hắn ra ngoài đánh trăm gậy trước mặt ba quân, thế nhưng giờ phút này, Đại vương tử cơ hồ chẳng suy nghĩ được gì.
Hai bàn tay hắn đang vã mồ hôi, lạnh toát và nhớp nhúa.
“Đi đi!” Sau cùng, Khung Tuấn cắn răng phất tay hạ lệnh. “Ta cũng lập tức quay về cùng ngươi.”
Đinh Đại Đồng chỉ chờ có vậy, ngay tức thì lao vụt ra khỏi lều Thống soái để chuẩn bị cho việc thu binh và hành quân cấp tốc về phương bắc ngay trong đêm.
“Quảng Ngân Trình.” Khung Tuấn lúc này mới ngẩng đầu lên, khàn khàn gọi.
“Có mạt tướng!”
“Ngươi biết nhiệm vụ của mình chưa?”
Quảng Ngân Trình cúi đầu, hai nắm tay siết chặt. Chiếc áo choàng trên vai trở nên nặng trĩu như xích sắt, gông xiềng.
“Tử thủ.” Khung Tuấn đứng dậy, giắt trường kiếm lên hông rồi lạnh lùng nhìn hắn trước khi bước nhanh ra ngoài.
“Nếu Kinh Lạc nhân cơ hội này mà xông lên, ngươi nhất định không được lùi. Một tấc đất cũng không.”
“Thần tuân lệnh.”
Đại vương tử ra ngoài, hít vào một hơi lạnh lẽo khiến lồng ngực cũng nhói đau. Trời bắt đầu nhập nhoạng tối. Nắng tắt dần, doanh trại lên đèn. Ở phía bên kia chiến tuyến, ải Bạch Vân cũng lập lòe vài ba đốm lửa.
Cờ hiệu của Đại công chúa nhè nhẹ bay.
Đại vương tử đứng nhìn về phía ải Bạch Vân một hồi, gương mặt âm trầm không ai rõ ngài đang suy nghĩ điều gì.
Lúc Khung Tuấn nhảy lên ngựa rồi hòa vào đoàn quân của Đinh Đại Đồng quay trở về phương bắc, tia nắng cuối cùng cũng tắt. Quân đi rầm rập không ngơi nghỉ. Gió đêm thổi mạnh, tóc dài thả ngoài chiến giáp cũng rối tung.
Đại vương tử phi ngựa, từng nhịp từng nhịp ngựa phi là từng giây từng phút đè nén ý nghĩ đang rục rịch cựa quậy trong lòng.
Áo choàng nhung đỏ thẫm, cờ hiệu phất cao, chiến mã màu nâu đỏ hí vang trời, trường thương sáng loáng trên tay kiêu hãnh.
Tất cả đã là quá khứ rồi.
* * *
Khung Dực ngả lưng ra phiến đá phủ rêu xanh êm mịn, ngửa mặt lên trời, chân gác chữ ngũ, tay thì lấy cái nón tơi ụp lên mặt che khuất đi luồng sáng cho đỡ chói rồi lim dim mắt.
Buổi trưa ở đây yên tĩnh lạ kỳ.
Ngoài đồng gió thổi mát rượi. Lũy tre xanh sau lưng thì cứ xạc xào xạc xào, vô hình trung gần như ru ngủ luôn cái người đang nằm hóng gió trên phiến đá dưới gốc đa kia.
Tính đến nay, hắn và Ngọc Huyên đã lưu lại Nam Biên này hơn một tháng.
Sau bữa cơm chiêu đãi tại nhà của tri phủ Nam Biên, sáng ngày hôm sau là mấy vị tướng quân trẻ tuổi kia lập tức bị Trần đại soái gông cổ về doanh trại. Sau một đêm cơm no rượu say, sáng ngày ra ai cũng thân thiện hơn nhiều. Thậm chí, Liêm Thanh và Trần Duy Hưng trước khi nhảy lên ngựa còn thân mật vỗ vai Khung Dực hai cái.
Khi ấy thấy mặt hắn ngẩn ra, Ngọc Huyên đã tủm tỉm cười rồi thì thầm:
“Hôm qua lúc anh đi lấy áo choàng cho em, em đã tranh thủ mắng mấy ảnh một trận, bảo rằng từ nay về sau không được bắt nạt người của em.”
Hắn nhịn không được mà phì cười, sau đó đã lại nghe em nói:
“Thật ra ai cũng biết việc anh kháng chỉ, từ chối dẫn binh nam tiến rồi.”
Y luồn tay ôm ngang hông hắn, thản nhiên như giữa chốn không người:
“Yên tâm làm rể phương nam thôi.”
Từ khi đó, ngay cả Đại công chúa Vũ Miên cùng Vua chủ Chu An cũng hiếm khi thấy bóng dáng. Vũ Miên nói được làm được. Nàng đã khẳng định Ngọc Huyên chỉ cần nghỉ ngơi, những chuyện khác không cần quan tâm, thế là ngay tức khắc mọi người, mọi việc đều bay biến đi sạch sẽ. Một mảnh náo nhiệt trong tư phủ Hoắc Xung đêm trước, chẳng mấy chốc hóa vắng lặng như tờ.
Thậm chí lúc đó Khung Dực còn thầm kinh ngạc trong lòng, cứ như sau một đêm mà cả cái thành này bốc hơi hơn phân nửa dân cư vậy.
Để tránh làm phiền đến Hoắc Xung đồng thời cũng, e hèm, cho đôi phu phu mới thành thân chút riêng tư mật ngọt, Ngọc Huyên và Khung Dực dọn đến một căn nhà nhỏ gần ngoại ô. Ngày ngày Ngọc Huyên chỉ ra thăm ruộng đồng, trò chuyện với người nông dân, với bá tánh trong làng, có khi còn cày cấy, trồng trọt từ sáng tới chiều rồi mới quay về. Mà Khung Dực thì, thân là đệ nhất thân vệ của Hoàng tử Kinh Lạc, lúc nào cũng theo sát y, không rời nửa bước.
Khung Dực nhấc cái nón tơi ra khỏi mặt mình, nhét nó xuống làm gối kê đầu rồi nheo nheo mắt nhìn bầu trời cao vời vợi.
Cuộc sống yên ả này, lúc trước có nằm mơ cũng không dám nghĩ đến, nói chi là thực sự trải qua.
Khung Dực tranh thủ lúc nhàn nhã, một hai bắt Ngọc Huyên ăn nhiều cho mập. Mà Ngọc Huyên cũng đâu có chịu thua, vời lang y giỏi nhất Nam Biên đến khám kỹ thân thể hắn từ trong ra ngoài, sau đó còn nhờ Thùy Dung xem lại. Cả tháng nay, hắn và Ngọc Huyên ngày ngày chỉ ăn no ngủ kỹ, xong lại ra ruộng ra vườn, sau đó uống thuốc chữa thương, bồi bổ cơ thể. Cả hai đang tuổi thanh niên tràn trề sức lực, chẳng mấy chốc lại khỏe như vâm. Khung Dực sợ cứ đà này mình sẽ hóa thành heo mất, thế là ngày nào cũng luyện võ luyện thương hừng hực mấy canh giờ.
Dĩ nhiên tối tối còn phải “vận động” với Ngọc Huyên vài chặp rồi mới ngủ.
Chíp chíp chíp chíp chíp.
Khung Dực ngẩng mặt nhìn lên. Một con chim gì đó vừa bay vụt qua, sau đó đậu lên tường rào dây tơ hồng của nhà hàng xóm. Khung Dực từ từ ngồi dậy, nhìn con chim béo tốt kia thật kỹ. Hay là tối nay ăn món chim nướng đi?
Bàn tay hắn lần mò ra sau lưng theo bản năng, thế nhưng chỉ sờ được một mảnh lưng trống rỗng.
À. Khung Dực nhớ ra, ngượng nghịu dùng chân đá đá mấy cục sỏi dưới đất.
Dạo này hắn chẳng dùng đến cung tên nữa rồi.
“Anh ơi!”
Giọng Ngọc Huyên lanh lảnh cất lên từ phía sau khu vườn xanh um của căn nhà đối diện. Khung Dực ngay tức thì bật dậy: “Ơi!”
“Vào đây với em!”
Ngọc Huyên đang đứng trong gian bếp nhìn ra hiên nhà, còn bà cụ thì đang lúi húi bưng siêu cá kho đang sôi ùng ục xuống khỏi bếp than hồng. Y chỉ tay vào cái rổ mây con con đặt trên bàn rồi trỏ trỏ tay ra vườn, miệng cười phấn khởi:
“Cụ kho cá cho tụi mình đem về tối nay ăn này. Anh ra vườn hái một ít hoa bí giúp em đi.”
Khung Dực ngoan ngoãn tuân lệnh, nhấc chiếc rổ mây kia rồi bước ra vườn, đến dưới giàn bí xanh non lốm đốm hoa vàng. Hắn nghe lời, chọn hoa nào to to đẹp đẹp, sau đó ôm một rổ đầy hoa vàng rực bước vào trong nhà.
Bà cụ này là một lão nông sống ở ngoại ô Nam Biên, khá gần nhà của họ. Ngọc Huyên rất hay sang đây hỏi han việc trồng trọt, rồi còn giúp bà cái này cái kia.
Khung Dực cười chào bà cụ rồi quay sang hỏi Ngọc Huyên:
“Em muốn cắm hoa hả? Vậy lát nữa mình rẽ vào chợ mua một cái bình đi, chứ ở nhà không có.”
Ngọc Huyên đang giúp bà cụ cho siêu cá kho vào lồng cơm, nghe thấy Khung Dực hỏi vậy thì ngẩng lên trố mắt ra nhìn hắn:
“Em đâu có muốn cắm hoa?”
Khung Dực cũng ngẩn ra, sau đó ngơ ngác nhìn xuống rổ hoa bí vàng rực rỡ trên tay mình.
“À, hoa này để ăn đó!” Ngọc Huyên hiểu ra, vội vàng xua tay giải thích.
Khung Dực nghe xong càng khó hiểu, sau một hồi ngẫm nghĩ thì đi đến khẽ huých tay vào eo Ngọc Huyên:
“Nhà cụ khó khăn đến nỗi phải lấy hoa mà ăn, mình lấy cá của cụ thì… có vẻ không hay lắm. Hay để lại ít bạc nhé?”
Dù ai đó đã cố tình hạ thấp giọng, thế nhưng trong căn nhà nhỏ xíu kia, chất giọng nam trầm của hắn vẫn cứ vang đi tứ phía.
Ngọc Huyên ngẩn ra một chút, đến khi hiểu ý Khung Dực rồi thì bắt đầu cười rũ rượi, cười chảy cả nước mắt. Ngay cả bà cụ cũng hấp háy đôi mắt nhăn nheo mà cười, xong rồi còn chỉ chỉ tay vào ngực Khung Dực rồi giả vờ mắng mỏ:
“Tổ cha bây! Vua chủ ở Loa Thành còn chưa chắc được ăn ngon như bà đâu đấy!”
Khung Dực chỉ biết thộn mặt ra nhìn.
Cụ này, cụ nghèo tới nỗi hoa cũng phải hái xuống mà ăn, thế mà cụ còn chối???
“Anh à!” Ngọc Huyên cười xong thì nhìn hắn ngâm ngâm, chợt bất ngờ nhón chân lên hôn cái chụt vào môi hắn. “Anh đáng yêu quá đi mất!”
Gã trai phương bắc nào đó ấy vậy mà lại đỏ mặt, bối rối đưa tay quẹt mũi. Sao dạo này em càng lúc càng bạo dạn thế không biết!
Trên bàn ăn, siêu cá trê đồng béo vàng thơm ngậy tỏa khói mờ mờ, còn hoa bí thì rực rỡ như nắng ấm ngoài sân.
Trên đường về, Khung Dực nắm tay Ngọc Huyên đi qua ngõ vắng. Em vừa đi vừa giảng giải cho hắn nghe về cách ăn uống của người phương nam. Những món ăn dân dã này đều phải ăn với rau củ xanh tươi ngoài vườn, thậm chí hoa màu cũng là thức ăn, là vị thuốc. Người Kinh Lạc ăn nhiều rau xanh hơn người Đại Thương, vị thức ăn cũng thanh đạm, nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Vườn nhà ai cũng trồng sẵn vài loại rau, dăm loại củ quả, gia vị, cần gì là ra ngoài hái ngay, vừa tươi vừa ngon. Những điều này dĩ nhiên vua chúa trong cung điện chưa chắc đã sánh bằng.
Đi ngang một ngôi nhà nọ, Ngọc Huyên chợt dừng bước rồi bâng khuâng nhìn lên. Góc vườn nhà này có một cây hồng đang ra đợt quả cuối cùng. Lá cây đã rụng hết, chỉ còn lại những cành cây khẳng khiu treo vài quả hồng đỏ đỏ cam cam, sắc màu rực rỡ vô cùng tương phản với vỏ cây nâu đen, xù xì.
“Em muốn ăn hồng hả?” Khung Dực cũng nhìn lên cây rồi hỏi. “Ta vào xin cho em nhé?”
Sau hơn một tháng ở Kinh Lạc, Khung Dực đã học được một điều. Đi ngang vườn nhà ai có cây ăn quả đơm trái sum suê hay ruộng dưa ruộng khoai gì đang tươi tốt, muốn xin cứ việc mặt dày đi vào mà xin. Gia chủ phần lớn đều sẽ niềm nở cho, nhất là những cụ ông cụ bà lớn tuổi.
Ngọc Huyên thơ thẩn một hồi, mắt vẫn nhìn lên những quả hồng đương chín tới.
“Năm xưa lúc ở Khúc Băng giúp nông dân trồng ngô ngọt, bọn em từng thòm thèm gốc táo xanh nhà Trình lão gia, quả vừa giòn vừa ngọt, còn bàn nhau chạy đi hái trộm.”
Y khẽ lắc đầu cười, đoạn nhẹ nhàng kéo tay Khung Dực bước đi.
Lát sau, Ngọc Huyên khẽ siết tay hắn một cái rồi nói nhỏ:
“Em cũng vậy.”
Khung Dực im lặng, chân vẫn bước đều nhưng người lại quay sang hôn lên thái dương y một hơi dài. Ngọc Huyên nghiêng đầu đón nhận, tay thì vòng sang ôm lưng hắn.
_Em cũng như anh. Em cũng nhớ Đại Thương._
* * *
Khi họ về đến nhà thì cũng đã xế chiều. Ngôi nhà nhỏ ở ngoại ô Nam Biên này rất đẹp. Cổng gỗ chạm hoa văn sơn đỏ đặc trưng kiến trúc Kinh Lạc, tường đá bám rêu xanh, mái ngói cong cong phủ đầy dây leo. Từ ngoài nhìn vào trong còn thấy thấp thoáng mái đình ngoài sân để uống trà, chưa kể cơ man nào là lá xanh, hoa cỏ tràn trề sức sống.
“Để em thổi cơm rồi xào hoa bí, sau đó đun lại siêu cá kho là chiều nay ăn cơm được rồi!”
Ngọc Huyên đẩy cửa bước vào rồi quay lại sau lưng nói với Khung Dực, không nhìn thấy trong sân đã có hai người đang đứng tự lúc nào.
“Hoàng tử.”
Y giật mình quay lại. A Châu và Nguyễn Huỳnh lập tức quỳ xuống hành lễ một cách trang nghiêm.
“A Châu, Nguyễn Huỳnh! Hai người…”
Khung Dực nhìn gương mặt nghiêm trọng của hai người nọ, đột nhiên linh tính trỗi dậy trong lòng, hai bàn tay cũng giật nhẹ.
“Hoàng tử, xin mau chóng cùng chúng thần về tư viện của tri phủ Nam Biên. Vua chủ cho gọi gấp.”
Ngưng một chút, A Châu đánh mắt qua Khung Dực rồi cúi đầu bổ sung:
“Cả ngài và Nhị vương tử đều phải lập tức quay về.”
Ngọc Huyên sững người ra. Khung Dực thấy thế bèn bước lại, tay ôm lấy bờ vai gầy gầy của người ta. Y cúi xuống nhìn rổ hoa bí vàng trên tay, sau đó quyết tâm ngẩng mặt lên rồi bảo:
“Ăn xong bữa cơm rồi hẵng đi.”
Ngọc Huyên bước nhanh vào nhà, đi thẳng vào bếp, lục đà lục đục bắc nồi, vo gạo thổi cơm. Khung Dực cũng lẳng lặng theo vào, tự giác ôm rổ hoa đi rửa.
Nguyễn Huỳnh hơi sốt ruột, đưa mắt nhìn A Châu dò hỏi. A Châu thì ngược lại, nàng không cáu bẳn như mọi lần mà chỉ bước lại phía đình nhỏ ngoài sân, thong thả ngồi xuống ngắm hoa, chờ đợi.
Chẳng mấy chốc, nồi cơm đã sôi ùng ục. Ngọc Huyên nhấc siêu cá kho lên bếp đun lại một lần, còn hoa bí thì để ráo nước rồi xào với tỏi. Y nghĩ nghĩ rồi quyết định làm thêm một tô trứng hấp, rắc hành lá xắt nhuyễn xanh mướt cùng vài lát ớt đỏ au lên trên.
Khung Dực dọn chén ra bàn, lấy luôn cho A Châu và Nguyễn Huỳnh.
Bữa cơm này, nói là cơm trưa thì quá muộn, mà nói là cơm chiều thì quá sớm. Tuy vậy, cả Ngọc Huyên lẫn Khung Dực đều ăn rất ngon lành. A Châu và Nguyễn Huỳnh thì cả buổi chỉ cắm mặt vào bát cơm, không ai dám nói tiếng nào.
“Hoa bí xào ngon mà, phải không anh?” Ngọc Huyên đá đá chân Khung Dực, mặt vênh lên tự đắc. Khung Dực bật cười, gắp một đũa to cho vào chén y, sau đó gắp tiếp cho mình rồi gật gù:
“Ngon thật!”
Bữa cơm dù ăn nhanh hay chậm, đến sau cùng vẫn phải ăn xong. Ngọc Huyên đem chén bát vào bếp, cùng Khung Dực rửa sạch, dọn dẹp sơ qua một lần rồi mới bước ra ngoài sân. A Châu và Nguyễn Huỳnh cũng đã chuẩn bị xong xuôi, xe ngựa đã đánh tới trước cổng.
Ngọc Huyên khép cửa nhà rồi bước lên xe ngựa, đầu không ngoảnh lại lần nào. Khung Dực thì khác. Hắn tần ngần đứng trước chiếc cổng sơn son một lúc lâu, phóng tầm mắt khắc ghi hết dáng vẻ ngôi nhà vào trong tâm trí.
Sau cùng, chiếc xe ngựa lạch cạch rời đi. Ngôi nhà cuối ngõ lại im lìm, chỉ còn mái ngói đầy hoa vẫn đang đung đưa trong nắng.
* * *
Lúc xe ngựa dừng lại hẳn, Khung Dực và Ngọc Huyên cứ tưởng đã đến tư viện của Hoắc Xung, không ngờ khi vén rèm bước ra thì chỉ mới đến cổng thành Nam Biên. Điều kỳ lạ là, Vua chủ Chu An và Đại công chúa Vũ Miên đã đứng chờ sẵn tự bao giờ.
“Cha! Chị Miên!” Ngọc Huyên kinh ngạc nhảy xuống xe rồi bước nhanh đến. Khung Dực vén rèm, nhìn hai người kia một chút rồi mới nhảy xuống theo sau.
“Huyên!” Chu An xoay Ngọc Huyên tới lui, nhìn qua một lượt rồi cười, tỏ ý hài lòng. “Đã có da có thịt hơn rồi. Tốt lắm, hahaha.”
“Cha vợ.” Khung Dực đi tới, vẫn mặt dày chào Chu An như vậy. Chu An hơi mất tự nhiên, trừng mắt một cái xem như đáp trả, lấp liếm đi sự bối rối của mình.
Ngọc Huyên ngẩn ra, hết nhìn cha rồi lại nhìn chị. Hôm nay hai người sao vậy?
“Cha, chị Miên, có… có chuyện gì sao?”
Lúc này Vũ Miên mới từ tốn bước lên, nắm tay Ngọc Huyên rồi vỗ hai cái:
“Huyên, đi theo chị.”
Ngọc Huyên cất bước đi theo Vũ Miên, mất vài bước chân mới quay đầu lại nhìn. Khung Dực toan bước tới thì đã bị Chu An giơ tay ngăn lại. Ngài hắng giọng vài cái rồi nói:
“Ngươi… Ờm, con… con ở đây một lát.”
Ngọc Huyên ngơ ngác:
“Anh ơi! Cha? Chị Miên?”
Vũ Miên vẫn nắm tay Ngọc Huyên, đoạn dắt y tiến lại phía lối đi dẫn lên trên tường thành, đầu không hề ngoảnh lại.
Khung Dực bỗng dưng bình tĩnh lạ kỳ. Hắn mỉm cười nhìn Ngọc Huyên, nói với theo bằng giọng điệu trấn an:
“Không sao đâu, cha em chỉ muốn nói chuyện với ta một lát. Không có gì đâu.”
Chu An đợi đến khi Vũ Miên và Ngọc Huyên bắt đầu bước lên cầu thang dẫn lên tường thành rồi, ngài mới chậm rãi quay sang nhìn Khung Dực. Lúc này trời đã về chiều, cửa thành vắng vẻ, chợ đã vãn từ lâu, người người đều đã quay về nhà từ trước, có lẽ giờ phút này đang tất bật chuẩn bị bữa cơm chiều.
“Ta làm điều này… chủ yếu là vì Ngọc Huyên.”
Chu An đăm chiêu nhìn về con đường phía trước, mái tóc muối tiêu càng nổi rõ sợi trắng sợi đen trong nắng chiều.
“Ta không muốn nó bị tổn thương lần nữa.”
“Con sẽ không tổn thương em ấy.” Khung Dực trầm giọng đáp.
“Cái đó còn tùy vào quyết định của con.”
Chu An phất tay ra hiệu, Nguyễn Huỳnh từ phía sau dắt đến một con chiến mã. Sau khi đưa dây cương cho Chu An, hắn lập tức cúi người lùi ra.
Khung Dực liếc mắt một cái đã nhận ra, đây chính là con chiến mã Khoát Oa mà Khoát Oa Na Lạp đã đưa cho hắn.
Chu An không đưa dây cương cho Khung Dực mà chỉ thả ra để đấy. Ngài nhìn sang Khung Dực, chậm rãi nói từng câu một.
“Ta vừa nhận được tin tình báo từ phương bắc. Tứ đại sơn tộc liên minh đánh xuống từ Tuyết Nhạn. Phòng tuyến Nhạn Quân đã sụp đổ. Khúc Băng thất thủ. Lâm Sách, phó tướng lúc trước của con đã hạ lệnh di tản bá tánh, lui binh trăm dặm về sát Vương Đô. Chiều hôm qua, đại ca của con và Đinh Đại Đồng đã nhận được tin, sau đó lập tức thu quân rồi quay về phương bắc.”
Ngài dừng một chút rồi nói tiếp:
“Đây toàn bộ là sự thật. Ta không hề gạt con. Sớm muộn gì con và Ngọc Huyên cũng sẽ biết tin. Người làm cha như ta, chẳng thà nói sớm ngay từ đầu.”
Khung Dực nghe xong thì sững ra, cả người bất động như núi. Con chiến mã Khoát Oa đạp đạp vó trước, tỏ vẻ bồn chồn.
“Khung Dực.” Chu An chắp tay sau lưng, đoạn thở hắt ra. “Ta không rõ trong một tháng này, con và Ngọc Huyên đã quyết định cái gì, hứa hẹn điều chi. Số hai con cũng khổ. Để đi được đến đây, âu cũng là cả một chặng đường dài.”
Ngài ngẩng mặt lên nhìn hắn, ôn tồn bảo:
“Thế nhưng cả hai con đều còn rất trẻ. Vẫn còn một chặng đường dài hơn phía trước.”
“Nếu con đã quyết định ở lại Kinh Lạc, ở bên Ngọc Huyên, thì tất cả những chuyện vừa rồi không còn liên quan gì đến con nữa. Từ giờ phút này, con chỉ nên nhìn theo Ngọc Huyên, nhìn con đường mà nó sẽ phải đi mà thôi. Kinh Lạc của ta sẽ không tệ bạc với con, cũng sẽ không ép con phải làm những việc trái lương tâm mình.”
“Tuy nhiên nếu hôm nay con quyết định quay trở về Đại Thương, ta mong rằng con dứt khoát quên Ngọc Huyên đi, để cho nó đi con đường của nó, sống cuộc đời của nó.”
Chu An đợi một chút, không thấy Khung Dực nói tiếng nào, ngài cũng không hề nao núng. Vua chủ phương nam bước lại vỗ nhẹ vào yên ngựa, ra hiệu cho hắn nghe kỹ lời dặn dò:
“Trên con chiến mã này có sẵn lương thực để con về đến Mạc Bắc gặp Quảng Ngân Trình. Khi con đi vào ải Bạch Vân, con chỉ cần giơ cờ hiệu của ta lên. Cờ ta đã giắt sẵn bên hông ngựa. Nhìn thấy cờ, tướng lĩnh ở ải Bạch Vân sẽ tự khắc cho con đi qua, vượt rừng mận, về cố hương.”
“Quyết định là ở con.”
Lúc này Ngọc Huyên đang ở trên tường thành, y vốn không nghe được những gì Chu An đang nói với Khung Dực. Thế nhưng y biết rõ việc gì đang diễn ra. Vũ Miên đã nói với y rồi.
Ngọc Huyên nhìn theo bóng lưng rộng lớn của Khung Dực, lòng chỉ ước ao được chạy đến ôm lấy tấm lưng đó. Ôm thật chặt.
“Anh ơi…” Y thì thầm.
Lát sau, Ngọc Huyên nhìn thấy Khung Dực từ từ vươn tay ra cầm lấy dây cương. Hắn cứng ngắc nhảy lên lưng con chiến mã, cúi đầu nói gì đó với Chu An, có vẻ như một lời cảm tạ. Lời vừa dứt, Khung Dực đã thúc gót cho ngựa lao đi, để lại sau lưng một mảng bụi mờ.
Vũ Miên nhìn thấy cảnh đó, chỉ khẽ quàng tay qua vai Ngọc Huyên tỏ ý an ủi, không nói lời nào. Lát sau, Đại công chúa nhẹ nhàng xoay lưng.
“Đi thôi, Huyên.” Nàng nói nhỏ.
“Về nhà thôi.”
Ngọc Huyên vẫn đứng im tại chỗ, cả người không nhúc nhích.
Chu An nhìn theo bóng người ngựa xa dần, sau một hồi cũng quyết định rời đi. Dưới chân tường thành lúc này vắng ngắt, không còn ai đứng lại.
Nắng thẫm màu dần.
Vũ Miên kiên nhẫn chờ Ngọc Huyên xoay người lại, thế nhưng y vẫn đứng yên tại chỗ, mắt dõi ra xa. Một vài khắc trôi qua, Ngọc Huyên chợt cất tiếng nói một câu, đầu vẫn không ngoảnh lại.
“Chị Miên, em xin lỗi.”
Vũ Miên nhíu mày, chưa kịp hiểu ý Ngọc Huyên thì bất chợt nghe thấy tiếng vó ngựa từ xa vang lên dồn dập. Đúng vào giây phút đó, Ngọc Huyên dứt khoát bước lên tường thành rồi tung mình nhảy xuống.
“Huyênnnnnnnnnnn!” Vũ Miên hoảng hốt kêu, nhoài người lao đến.
Cũng vào giây phút đó, người dưới chân thành đã đạp mạnh lên lưng ngựa rồi phóng lên, dang hay tay đỡ lấy y.
Rầm.
Khung Dực lấy tay ôm đầu Ngọc Huyên, đưa thân thể ra bao lấy y toàn bộ. Cả hai rớt xuống đất, lăn vài vòng.
Sau khi chắc chắn người kia không hề hấn gì, Khung Dực đưa tay lên miệng huýt sáo một hơi dài. Từ trong chuồng ngựa ở góc chếch phía bên kia, Tiểu Bạch hí vang rồi đạp tung cửa, sải vó lao ra.
Ngọc Huyên không cưỡi Tiểu Bạch mà cùng nhảy lên lưng con chiến mã Khoát Oa với Khung Dực. Hắn kéo tay Ngọc Huyên cho y ôm lấy hông mình rồi quay lại nói lớn với Vũ Miên đang đứng trên tường thành nhìn xuống:
“Chị vợ, em sẽ giữ cho Ngọc Huyên an toàn!”
Nói đoạn, cả người lẫn ngựa lập tức lao đi như gió. Tiểu Bạch cũng kiêu hãnh phóng theo, bốn vó thốc lên cát bụi mịt mù. Trong nắng chiều, làn bụi đó như dát vàng, cứ lấp la lấp lánh mà bay mãi, bay mãi.
Trên con đường vắng dẫn ra khỏi thành Nam Biên rồi hướng về phía ải Bạch Vân, có hai con chiến mã mải miết phi nước đại. Ngọc Huyên ôm Khung Dực, hai tay bấu mạnh vào lưng hắn.
“Sao anh biết em sẽ nhảy?”
Khung Dực thở dốc, vòng tay ra sau nắm lấy bàn tay người kia rồi đưa lên môi cắn nhẹ.
“Còn em? Sao em biết ta sẽ quay lại mà chờ?”
Ngọc Huyên tức tối kêu lên:
“Anh mà dám không quay lại, em sẽ đánh chết anh, cắn chết anh, hận chết anh!”
Y dụi dụi vào lưng hắn, sau đó lại càng ôm hắn chặt hơn.
Lúc anh nghe tin đã phải xót xa thế nào, sững sờ thế nào kia chứ.
“Ngọc Huyên, kỳ này cha vợ và chị vợ sẽ giận ta chết mất!” Khung Dực vừa thúc ngựa vừa tặc lưỡi kêu.
“Hahahaha không sao, có vợ đây rồi!”
“Nhưng mà lần này trở về sẽ nguy hiểm lắm, lỡ như…”
“Không có lỡ như gì cả!” Ngọc Huyên rướn người, há miệng cạp vào vai Khung Dực.
“Chúng ta sẽ không có chuyện đâu!”
Im lặng một chút, y bổ sung, giọng nói chắc như đinh đóng cột:
“Em chưa biết phải làm thế nào, dùng cách gì. Chuyện của mình, chuyện quốc gia, tình riêng và trách nhiệm. Nhưng mà em tin rằng mọi chuyện sẽ ổn cả thôi. Chỉ cần chúng ta đồng lòng, không có gì là không thể!”
Khung Dực ấp bàn tay mình lên tay Ngọc Huyên, xoa xoa vuốt vuốt, đoạn bật cười:
“Lệnh vợ là lệnh trời. Vợ nói chúng ta sẽ không sao, chúng ta nhất định sẽ không sao! Vợ nói mọi chuyện sẽ ổn, mọi chuyện nhất định sẽ ổn!”
“Hahahaha, tướng công ngoan!”
Tiếng cười lanh lảnh của Ngọc Huyên cơ hồ át cả tiếng vó ngựa trập trùng. Sau lưng hai người bọn họ, mặt trời đỏ thẫm dần buông.
* * *
“Cha.” Vũ Miên sa sầm nét mặt. “Ngựa của chúng ta không đuổi kịp hai con chiến mã thượng đẳng đó.”
Chu An thở dài gật gật đầu, đoạn len lén đưa mắt nhìn con gái. Nó giận rồi.
Quả thật ngài không ngờ được Khung Dực và Ngọc Huyên lại to gan đến thế, tuy nhiên quyết định của Khung Dực đã nằm trong suy đoán của ngài. Dù không thừa nhận, bản thân ngài lại rất hài lòng.
Nó đã không vứt bỏ quê cha đất tổ, khi mà quê cha đất tổ cần nó nhất.
Chà, càng nghĩ càng ưng thằng rể.
“Cha yên tâm, con sẽ đem em về.” Vũ Miên phất áo choàng, dứt khoát xoay người đi.
Chu An lần nữa thở dài, nhìn theo bóng lưng kiên định của con mình.
“Miên.” Ngài gọi.
Công chúa dừng bước, quay lại nhìn vua cha.
“Cẩn thận nha con.”
“Con biết rồi.” Vũ Miên cười nhẹ, gật đầu với ngài rồi quay lưng.
Hoàng hôn đỏ rực rọi bóng lên người Vua chủ phương nam. Đứng trên tường thành, ngài trông cô đơn đến lạ. Chỉ trong một buổi chiều, cả hai người con đều bỏ ngài mà đi.
Chu An bâng khuâng nhìn về phía trước. Nơi xa kia có ải Bạch Vân, có rừng mận chắn ngang biên giới. Bất chợt, bên tai ngài bỗng như vang lên tiếng gào khóc đầy uất hận của người thiếu niên năm nào.
_“Tất cả là tại ngươi!!! Tất cả là tại ngươi!!! Ngươi đã hại chết nàng!!! Chu An, ngươi đã hại chết nàng!!!”_
Chu An nhắm mắt, nén xuống cảm giác đắng chát đang dâng lên trong cuống họng.
Đã bốn mươi năm rồi, ngài vẫn không rõ ngày xưa mình làm đúng hay sai.
Bây giờ cũng vậy.
* * *
Phầm phập, phầm phập, phầm phập, phầm phập.
Khung Dực thúc mạnh gót chân, giục ngựa đi nhanh hơn. Khi cổng doanh trại ải Bạch Vân đã hiện ra trước mắt, hắn lần tay xuống hông rút lá cờ hiệu của Chu An ra. Cờ hiệu của Vua chủ Kinh Lạc màu vàng sẫm, bên trên thêu một chữ Chu, phía dưới là ký hiệu Loa Thành hình xoắn ốc.
Lá cờ đón gió, phần phật tung bay.
“Mở cửa! Mở cửa!”
Binh sĩ gác cổng đứng trên tháp canh nhìn thấy, tức khắc ra hiệu cho người bên dưới. Lúc bấy giờ đang là buổi sáng sớm, trong những vệt nắng mai vẫn còn ẩn chút hơi sương chưa tan. Hai ngày nay Khung Dực và Ngọc Huyên cưỡi ngựa gấp rút đến ải Bạch Vân, đêm qua chỉ ngủ vài canh giờ rồi lại đi tiếp, thế nên mờ sáng hôm nay đã đến.
Két.
Cổng doanh trại nặng nề kéo ra, Khung Dực lập tức phóng ngựa vụt thẳng vào trong. Hắn cứ thế nhắm hướng rừng mận mà lao đến.
Đội quân của Kinh Lạc đóng quân rải dần từ ải Bạch Vân đến rừng mận, lều trại giăng tứ phía. Khung Dực cưỡi ngựa đến đâu, binh sĩ nhìn thấy cờ hiệu đều dạt ra đến đấy. Tất cả đều sững sờ, sau đó xôn xao như ong vỡ tổ:
“Cờ hiệu của Vua chủ!”
“Kia là Hoàng tử của chúng ta, có phải không?”
“Tham kiến Hoàng tử! Hoàng tử vạn phúc! Hoàng tử vạn an!”
Vút.
Con chiến mã Khoát Oa vẫn lao nhanh như một mũi tên, bỏ lại hết thảy mọi thứ phía sau. Chẳng mấy chốc, người ngựa đã đến sát bìa rừng.
Phía trước có hai thân ảnh.
Tống Cơ Long thì cưỡi ngựa chiến, Trần Lượng thì đang ngồi trên đầu voi. Cả hai đứng ngay bìa rừng mận, dưới một vạt hoa trắng muốt như mây. Sáng nay chỉ có hai vị tướng già, những vị tướng quân trẻ tuổi kia thì lại chẳng thấy đâu.
Nghe tiếng vó ngựa vang lên từ phía sau, hai vị Đại soái đều quay lại. Nhìn thấy Khung Dực từ xa lao đến, cả hai đều không tỏ vẻ ngạc nhiên. Thế nhưng giây phút Ngọc Huyên ló ra từ sau lưng Khung Dực rồi vẫy tay cười, Trần Lượng và Tống Cơ Long đều giật mình đến mức suýt chút đã ngã luôn xuống đất.
“Hoàng… Hoàng tử???”
“Sao người lại ở đây???”
Khung Dực gật đầu chào hai vị Đại soái, tuy vậy vẫn không hề giảm tốc. Con chiến mã Khoát Oa và Tiểu Bạch cứ thế vụt ngang trước mắt hai vị lão tướng phương nam, tiến thẳng về phía trước.
Trận địa đầy nắng mở ra.
Lúc này hai quân chưa giao chiến. Chiến trường là một mảng bình nguyên xanh ngát, đẹp đẽ và bình yên đến mức đau lòng.
Từ trên cao nhìn xuống, hai bóng chiến mã sải chân như vũ bão, người trên ngựa tóc dài tung bay. Màu tóc nâu vàng phương bắc cùng màu tóc nhung huyền phương nam hòa quyện.
Quảng Ngân Trình đang đứng trên đài quan sát, lúc này cũng đã nhận ra từ bên kia chiến tuyến có người đang đến. Hắn thầm kinh ngạc trong lòng, chưa hạ lệnh bắn tên vội mà nhoài người căng mắt ra nhìn cho kỹ.
Người này… người này…
Híiiiiiiiiiiiiii.
Khung Dực ghìm dây cương ngay ngoài vùng tên bắn. Con chiến mã Khoát Oa chồm lên rồi hạ vó, hí vang một hồi dài.
“Quảng Ngân Trình!” Khung Dực kêu to. “Mở cổng đi!”
Dưới ánh nắng ban mai, mái tóc nâu vàng của Khung Dực sáng bừng, rực rỡ. Hắn ghim ánh mắt kiên định về phía doanh trại, trước mặt toàn thể ba quân Mạc Bắc, dõng dạc cất lời:
“Tại hạ là Khung Dực, về đây giúp các người đánh giặc.”
———————————————–
_(Chương sau gay cấn chứ hông ngược đâu mà, đừng sợ nha mí bạn!)_

-----
Title: Chương 49 – Nhị Đệ
Content: Chiến trường mà Lâm Sách chọn là mảnh đất bằng phẳng nằm ở ngoại ô Vương Đô, hướng mặt về chính bắc, sau lưng là doanh trại Thủ Vệ Quân bảo vệ kinh thành. Do chưa có ý chỉ của Đại vương tử, Lâm Sách không thể nào hội quân với bọn họ, đành phải dựng lều trại ngay bên ngoài tầm năm dặm. Tuy nhiên, bá tánh Khúc Băng thì đã được cho sơ tán vào bên trong kinh thành.
Theo luật, quân đội ở kinh đô không nằm dưới quyền của Nhạn Quân, thế nhưng việc Lâm Sách chọn vị trí này cũng dễ lý giải. Nếu Nhạn Quân thất thủ, sau lưng vẫn còn doanh trại này và đội quân bảo vệ hoàng cung Trích Nguyệt. Thế đất nơi đây lại bằng phẳng trống trải, hoàn toàn phù hợp cho một trận đại chiến quyết định sống còn.
Khéo làm sao, đây cũng chính là nơi triều đình từng chọn làm chỗ dựng pháp trường, xử tử Khung Dực cách đây tầm hai tháng.
Khung Tuấn và Đinh Đại Đồng hành quân mải miết, gần như không ăn không nghỉ, chẳng mấy chốc đã dừng cương ngay cửa ngõ kinh thành.
Ở phía chân trời, ngọn núi thiêng Tuyết Nhạn hiện lên sừng sững.
Khung Tuấn bần thần nhìn về phía trước. Trước giờ hắn không mấy chú ý, hóa ra đứng từ đây lại có thể trông thấy nó rõ ràng như vậy.
“Đại vương tử! Lão Đinh!”
Người đến là Kỷ Phong.
Khung Tuấn quay đầu lại, sau đó mới nhảy xuống từ trên lưng ngựa. Lúc Kỷ Phong quỳ gối hành lễ với mình, hắn thong thả quan sát y.
“Đứng lên.” Khung Tuấn khoát tay, đoạn đón sẵn ánh mắt Kỷ Phong rọi đến.
Lúc hai bên chạm đường nhìn, Đại vương tử khẽ ngước cằm, âm trầm quan sát.
Dù chỉ là thoáng qua, hắn vẫn nhìn ra được sự lạnh nhạt trong đáy mắt y.
“Đại vương tử!”
Lúc này Lâm Sách mới chạy ra, vội vàng quỳ xuống khàn giọng kêu lên: “Người cuối cùng cũng về đến rồi!”
“Vào trong, báo cáo sự tình!”
“Tuân lệnh!”
Vừa đi vội đến lều Thống soái, Khung Tuấn vừa quay sang hỏi:
“Hai bên đã chạm trán nhau tại đây chưa?”
“Bẩm Đại vương tử, vẫn chưa. Bọn chúng đang cách quân ta chừng hai mươi dặm.”
“Cái gì? Hai mươi dặm???” Khung Tuấn cau mày, lập tức xẵng giọng bảo: “Quá gần!”
“Đại vương tử. Thần sẽ giải thích kỹ hơn.” Lâm Sách rủ mắt, trước mặt đã là lều Thống soái. Hắn đưa tay ra, làm dấu “mời”, sau đó vội vã bước theo sau. Kỷ Phong đi theo bên cạnh, nhìn thấy hết biểu tình của Khung Tuấn thì chỉ hơi cúi đầu, sau đó làm như vô tình bước chậm lại để chờ Đinh Đại Đồng.
“Ở Mạc Bắc thế nào?” Khi Đinh Đại Đồng bắt kịp, Kỷ Phong hạ giọng hỏi nhanh.
“Ta bị ăn một rìu của Tống Cơ Long, may mà chưa đến mức đoạt mạng.” Đinh Đại Đồng cảm thán thở hắt ra, bàn tay bất giác đưa lên xoa xoa bả vai. “Danh tướng phương nam không dễ đối phó đâu!”
“Ta không hỏi chuyện đó.” Kỷ Phong khẽ nghiến răng. “Ngươi có… ngươi có…” Đột nhiên, Kỷ Phong nghẹn giọng, không thể thốt nên lời.
Đinh Đại Đồng ngẩn ra, sau đó chợt hiểu. Hắn đặt tay lên vai Kỷ Phong, khẽ lắc đầu, mặt buồn rười rượi.
“Không có.” Hắn nói ra đáp án mà Kỷ Phong đã lường trước từ đầu.
“Ta không nghe thấy tin gì của Thống lĩnh.”
* * *
Khung Tuấn mệt mỏi ngồi phịch xuống ghế. Trong khi Lâm Sách trải bản đồ ra bàn, Đại vương tử liếc mắt thấy trên bàn có sẵn một bình rượu, thế là cầm lên ngửa cổ uống luôn một hơi dài. Quả thật có chút mất tác phong, thế nhưng hắn chẳng quan tâm nữa.
Khung Tuấn phải giữ cho mình tỉnh táo, vô cùng tỉnh táo.
“Đại vương tử.” Lâm Sách chuẩn bị xong rồi ngước lên nhìn hắn, vừa hay Đinh Đại Đồng và Kỷ Phong cũng vào tới.
“Nói đi.”
“Thế giặc cực kỳ hung hãn.” Lâm Sách nói một câu, ngay lập tức đi thẳng vào trọng tâm. “Đây là lần đầu tiên cả bốn bộ tộc trên Tuyết Nhạn cùng liên minh.”
“Việc này cũng vô cùng kỳ lạ.” Ngừng một chút, hắn bổ sung. “Nhạn Quân đối phó với sơn tộc bao nhiêu năm, chúng thần hiểu rõ bọn chúng thực chất không đoàn kết đến mức có thể cùng nhau hội quân rồi tràn xuống tấn công như vậy.”
“Chúng thần còn tưởng có khi bọn chúng chiếm được Khúc Băng rồi, chỉ đánh cướp hoa màu của cải vài ngày rồi thôi. Không ngờ, chúng không dừng ở Khúc Băng mà còn tiến xa hơn.”
Kỷ Phong cũng trầm ngâm thêm vào.
“Điều kỳ lạ hơn là, lần này cả bốn vị tộc chủ của bốn bộ tộc đều đích thân ra trận.”
“Cái gì???” Đinh Đại Đồng kêu lên, nét mặt như không tin nổi.
“Ta phụ trách phía bên dải Chinh Sa bao lâu nay, số lần chạm trán với hai vị tộc chủ của Hồ tộc và Kỉ Di cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Vậy mà lần này…”
Kỷ Phong nhìn hắn, lẳng lặng gật đầu xác nhận.
Lâm Sách hít vào một hơi, đoạn chỉ tay lên bản đồ. “Bọn chúng chắc chắn đã bí mật hội quân từ trước rồi bàn bạc chiến lược tấn công. Đại vương tử, ngài nhìn đi.”
Khung Tuấn khẽ chồm người về phía trước, nhìn theo ngón tay Lâm Sách đang di chuyển trên tấm bản đồ bằng da ngựa đã cũ sờn.
“Tộc Nùng và Dao Tán ở bên sườn tây Tuyết Nhạn, binh lực lẫn dân số đều ít hơn hai tộc Hồ và Kỉ Di ở bên sườn đông. Nếu bọn chúng không hội quân, theo lý Nùng và Dao Tán sẽ phụ trách cánh quân phía bên trái, Hồ và Kỉ Di phụ trách cánh quân bên phải rồi từ đó tràn xuống Khúc Băng. Nếu là như vậy, cánh trái sẽ yếu hơn hẳn cánh phải. Thế nhưng sự tình không phải như vậy.”
“Bọn chúng đã hòa làm một.” Khung Tuấn hiểu ra.
“Đúng vậy.” Lâm Sách khoanh tay nhìn lên bản đồ. “Theo những gì chúng thần thấy trong trận đánh ở Khúc Băng, mũi quân tiên phong là các tộc trưởng và đương gia hùng mạnh nhất của Hồ và Kỉ Di, còn Nùng và Dao Tán thì bọc hai bên trái phải đoàn quân. Giữa các cánh quân của sơn tộc có sự hỗ trợ qua lại rất cao, còn có thể nói là khá nhịp nhàng, nhuần nhuyễn chứ không phải là một đội quân hổ lốn, rời rạc.”
“Hơn nữa…” Kỷ Phong tiến lên một bước rồi bổ sung, “Từ khi chiếm được Khúc Băng, bọn chúng bắt đầu hành quân chậm lại.”
Khung Tuấn cau mày suy nghĩ một hồi. Lát sau, hắn từ từ ngẩng lên lần lượt nhìn ba người kia, giọng nói lộ ra vài phần lạnh lẽo.
“Có quá nhiều vấn đề trong những lời các ngươi vừa bẩm tấu.”
Đại vương tử đứng dậy, chậm rãi đi vòng qua bên kia bàn.
“Thứ nhất, quân trinh sát Nhạn Quân đã phạm phải sai lầm chết người, để cho sơn tộc hội quân thành công ngay từ đầu.”
Lâm Sách nghe xong, bình tĩnh quỳ xuống dập đầu.
“Thứ hai, chúng ta đã mất Khúc Băng. Ban đầu các ngươi nghĩ đó là lui binh chiến lược, bảo toàn sinh mệnh cho bá tánh, ta có thể hiểu. Thế nhưng thực tế thì sao? Các ngươi đã đánh mất thành trì lớn nhất của chúng ta ở phía bắc.”
Kỷ Phong hít vào một hơi, bắt đầu siết chặt nắm tay.
“Thứ ba, các ngươi cũng biết quân địch có hành tung kỳ lạ, vậy mà đến nay chẳng ai điều tra ra được là vì sao cả.”
Lúc này, cả Đinh Đại Đồng cũng không chịu nổi, mặt đỏ phừng phừng.
Đại vương tử im lặng một lúc rồi mới xoay lưng nhìn bọn họ:
“Thế nhưng bây giờ không phải lúc xử tội. Lâm Sách, đứng lên đi.”
Cả Lâm Sách, Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng đều ngỡ ngàng. Bọn hắn cứ tưởng Đại vương tử nhất định sẽ truy cứu đến cùng, ai cũng âm thầm chuẩn bị tâm lý nhận hình phạt. Thực tế thì trái lại, xem ra Đại vương tử vẫn còn biết nặng nhẹ, giữa lúc dầu sôi lửa bỏng thế này thì việc truy cứu trách nhiệm là một quyết định tồi.
“Tạ ơn Đại vương tử.” Lâm Sách dập đầu rồi đứng lên.
Khung Tuấn đi lại bàn, hạ mắt nhìn xuống tấm bản đồ da ngựa.
Dường như ngày xưa hắn đã từng nhìn thấy Khung Dực dùng tấm bản đồ này.
“Ta muốn đánh đôi công.” Khung Tuấn gõ gõ ngón tay trỏ lên tấm bản đồ, sau cùng nói ra suy nghĩ của mình. “Phối hợp cùng doanh trại Thủ Vệ Quân phía sau, Nhạn Quân các ngươi sẽ không lùi nữa.”
Quay lại nhìn bọn họ, hắn nói chắc như đinh đóng cột: “Không thể.”
“Bọn chúng tràn xuống thì sao? Các ngươi đã có kinh thành hậu thuẫn, giờ phải đến lúc các ngươi đánh ngược lên. Phản công! Đánh bật đại quân của chúng! Đánh cho chúng tan tác mà bỏ chạy về Tuyết Nhạn, hoặc là vùi thây ngay tại cửa ngõ Vương Đô này.”
Khung Tuấn quắc mắt sáng ngời:
“Đánh cho chúng biết thế nào là Đại Thương hùng mạnh!”
* * *
Hai ngày sau, sơn tộc đã trờ tới. Khi hai bên còn cách nhau chỉ chừng năm dặm, mũi quân tiên phong của sơn tộc đã trông thấy phía Đại Thương dàn quân sẵn mà chờ.
“Hai vị tộc chủ, đương gia!” Một nam nhân trung niên thuộc tộc Kỉ Di chạy đến, báo cáo cho ba người đang cưỡi ngựa đi đầu.
“Phía Nhạn Quân có Lâm Sách và Kỷ Phong như mọi lần. Ngoài ra Đinh Đại Đồng đã về kịp, hôm nay cũng bắt đầu tham chiến! Cờ hiệu Thống soái bên kia là cờ hiệu của Đại vương tử.”
Hồ Kha gật đầu cho người đó lui, đoạn quay sang nhìn Phù A Xán.
“Ngươi thấy sao?”
Phù A Xán cười khà khà: “Đinh Đại Đồng thì không thành vấn đề, ta đánh nhau với hắn mãi còn chưa quen hay sao?”
“Nghĩa phụ.” Hồ Nhất Niệm quay sang thưa. “Có Đại vương tử Khung Tuấn quay về chỉ huy, phía Đại Thương sẽ đánh đôi công với ta chứ không tử thủ.”
Hồ Kha khẽ gật đầu, đoạn dõi ánh mắt nhìn về phía chiến trường bằng phẳng đang hiện ra trước mặt. Đúng lúc này, tiếng trống trận của Đại Thương trầm trầm vang lên, thanh âm truyền đi khắp phía, vang dội trong không gian mênh mông của vùng bình nguyên kề sát Vương Đô.
Hồ Kha chợt quay đầu lại, nhìn về phía đoàn quân sơn tộc đen kịt đang chầm chậm di chuyển sau lưng mình. Hồ Nhất Niệm cũng hiểu ý hắn, cùng quay lại nhìn về phía sau. Đại quân phía sau cách mũi quân tiên phong một quãng, tuy nhiên luôn luôn có cung thủ và những tay lính sừng sỏ đi kèm.
“Nhất Niệm.”
“Dạ, nghĩa phụ.”
“Trận này, con nghĩ ai sẽ thắng?”
Hồ Nhất Niệm ngẩng cao đầu, phóng tầm mắt nhìn thẳng về phía địch.
“Thưa nghĩa phụ, chắc chắn chúng ta sẽ thắng.”
Lúc này, ở phía đối diện, Lâm Sách, Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng vận giáp toàn thân, tay cầm thương cầm kiếm đứng trước hàng ngũ quân đội Đại Thương, ai ai cũng trong tư thế sẵn sàng nghênh địch.
“Lão Đinh.” Lâm Sách đột ngột lên tiếng. “Ngươi nghĩ sao về chiến lược đôi công này?”
Đinh Đại Đồng cau mày, hồi sau mới gian nan nói:
“Ta… ờm… ta cũng hiểu được.”
“Ừm.” Lâm Sách liếc mắt: “Nhưng?”
Thấy Đinh Đại Đồng nhăn nhó, Kỷ Phong khẽ nghiêng sườn mặt sang, tuy nhiên ánh mắt vẫn nhìn về phía đại quân sơn tộc trùng trùng điệp điệp:
“Nhưng có gì đó không ổn, lại không biết là không ổn chỗ nào.”
Lâm Sách trầm ngâm, siết chặt thanh gươm trong tay. Kỷ Phong thì sửa lại mũ giáp trên đầu. Đinh Đại Đồng nhấp nhổm trên lưng ngựa, chỉ còn chờ hiệu lệnh xuất quân.
Không hẹn mà gặp, một bóng hình đỏ thẫm xẹt qua đầu bọn họ.
Hồi trống trận cuối cùng cũng dứt. Khung Tuấn đứng ở vị trí chủ soái phía sau, lập tức phất tay ra lệnh.
“Lênnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn!!!”
“Lênnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn!!!”
“Tấn côngggggggg!!!”
Từ trên cao nhìn xuống, hai đoàn quân bắt đầu kéo gần khoảng cách. Tiếng vó ngựa vang lên rầm rập, mặt đất cơ hồ cũng rung chuyển theo. Màu cỏ xanh rì của bình nguyên dần dần bị phủ kín bởi sắc cờ tím thẫm và cờ đen thêu chữ Khung của hoàng tộc Đại Thương. Sơn tộc không có cờ chiến. Binh đoàn của họ là một dải màu sặc sỡ do y phục, vải vóc và trang sức của bốn bộ tộc hình thành.
Đại Thương dàn quân vuông vắn, ngay hàng thẳng lối, cứ thế mà lừng lững tiến lên. Sơn tộc thì dàn quân theo hình bầu dục, cánh quân tiên phong thuôn thuôn lao thẳng về phía trước.
Rầmmmmmmmm!!!
Kenggggggggggg!!!
Phậpppppppppppp!!!
Híiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!!!
Xoẹtttttttttttttttttttttt!!!
“Arrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr!!!”
Âm thanh hỗn tạp của xung đột, của giết chóc bắt đầu vang lên. Nắng lên cao dần, xiên xiên rọi xuống chiến trường sóng cuộn.
Lâm Sách, Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng lần lượt lao vào giao tranh với Hồ Kha, Hồ Nhất Niệm và Phù A Xán. Đao lia vùn vụt, thương đi loang loáng, roi dài vung lên như rắn cuộn hổ gầm. Bóng người ngựa hòa vào nhau, chìm trong cát bụi mịt mù, từ xa nhìn lại chỉ thấy một mảnh hỗn loạn, đau thương.
Khung Tuấn sốt ruột đứng trên đài trống trận, hai bàn tay siết chặt bám vào thành gỗ. Ngay giây phút này, lần đầu tiên hắn được chứng kiến sức mạnh của Nhạn Quân và sơn tộc trên chiến trường. Bao nhiêu năm qua, những gì Khung Tuấn biết về Nhạn Quân và sơn tộc chỉ được gói gọn trong những lá thư chiến báo mà nhị đệ hắn gửi về, rồi thi thoảng còn qua những buổi họp triều.
Đa phần, những trận đánh chỉ được kể qua vài dòng nhẹ hẫng của Khung Dực.
Khung Tuấn trừng trừng nhìn chiến trường khốc liệt trước mắt, đầu chợt nhức bưng bưng. Một làn gió nhẹ thổi qua mang theo hơi đất ẩm, mùi cỏ non sáng sớm, nhưng thứ mùi rõ ràng nhất lại là mùi máu tươi.
Đến nửa ngày sau, trận chiến vẫn chưa ngã ngũ.
Đại quân của phía sơn tộc không thể tiến thêm, thế nhưng cũng chẳng lùi. Ngược lại, phía Đại Thương đã bắt đầu rối loạn.
Không ai nghĩ rằng sẽ có một ngày, Đại vương tử đích thân ra trận làm Thống soái, lại còn có mãnh tướng như Lâm Sách, Đinh Đại Đồng và Kỷ Phong lâm chiến, thế mà vẫn chưa thể đẩy lui quân địch.
Khung Tuấn cắn chặt răng. Quả nhiên thế giặc cực kỳ hung hãn. Đã có những lúc, phía Đại Thương tưởng như đã có thể đột phá thành công, chuẩn bị bức lui phe địch. Thế nhưng không hiểu sao, cứ đúng vào giây phút nguy cấp, phía sơn tộc lại bùng lên một khí thế lạ kỳ, từ trong chỗ chết mà vùng lên, nhất quyết không lùi, sau cùng lại có thể quay về thế trận ngang cơ hai phía giằng co.
“Đại vương tử!” Lâm Sách mướt mồ hôi, bả vai rướm máu, giục ngựa phi về phía đài trống. Khi đã đến gần, hắn chẳng buồn xuống ngựa mà gấp gáp nói luôn:
“Mạt tướng xin ngài hạ lệnh tạm dừng. Đánh thế này mãi, chúng ta không chết vì thua thì cũng mất sức mà chết!”
Khung Tuấn cuộn tay thành nắm đấm, ánh mắt phóng ra vô vàn tia lửa giận. Lâm Sách chợt bình tĩnh lạ kỳ, hắn nghiêm mặt nhìn Khung Tuấn rồi nói:
“Trận này phe ta không thắng nổi đâu!”
Sau cùng, Đại vương tử vẫn cố chấp dùng dằng thêm vài canh giờ nữa, đến lúc mặt trời sắp lặn, trời dần chuyển tối, không ai còn nhìn thấy rõ để mà đánh nhau, hai bên mới tạm dừng. Sơn tộc lui binh hai dặm rồi hạ trại, Nhạn Quân cũng vậy, để lại một chiến trường ngổn ngang, chết chóc.
Tuy không nói ra, thế nhưng Lâm Sách và Đinh Đại Đồng vô cùng bất mãn với sự dùng dằng của Khung Tuấn. Kỷ Phong thì rất bình tĩnh, còn quay sang lạnh nhạt cười:
“Có phải ngày đầu các ngươi biết Đại vương tử đâu?”
Cái giá của hai ba canh giờ đó không phải nằm ở số người ngã xuống, mà là ở lòng quân.
Chỉ huy và tướng sĩ không đồng lòng, phía Đại Thương giằng co cùng sơn tộc thêm năm ngày nữa, kết quả vẫn không thể đánh tan đại quân của giặc. Dù bên nào cũng có thương vong, thế nhưng rõ ràng sĩ khí bên phía Đại Thương lại thấp vô cùng.
Đến ngày thứ mười, binh lính Đại Thương đã rơi vào mệt mỏi, kiệt quệ.
Khung Tuấn ngồi trong lều Thống soái, ngọn đèn lay lắt đung đưa. Hắn cắn răng nhìn xuống lệnh điều binh mà mình vừa đóng ấn, màu mực hãy còn mới, vẫn ươn ướt chưa khô.
Đó là lệnh điều binh từ doanh trại Thủ Vệ Quân Vương Đô, sáng mai phải xuất quân tham chiến.
Điều binh từ phòng tuyến cuối cùng bảo vệ kinh thành, chẳng khác nào dốc hết tiền trong túi mà đánh canh bạc cuối cùng. Nếu thua, kinh thành Trích Nguyệt sẽ mất đi phần lớn binh sĩ phòng vệ, cứ thế yếu ớt phơi ra cho giặc.
Vài ngày trước, Khung Tuấn đã hạ lệnh điều binh từ Lam Thủy quay về hỗ trợ kinh thành. Lâm Sách có bảo, đó chỉ là chữa cháy tạm thời. Nguyên căn gốc rễ vẫn là phải tìm cho được cách đánh hiệu quả, phá vỡ thế hung hãn của giặc. Lam Thủy xưa nay chỉ thủ chứ không có công, hơn nữa quanh năm chỉ ôm cảng biển rồi làm thuyền, trồng cây gây rừng. Giờ có điều binh về, với quy mô trận chiến thế này, phe địch vừa đông vừa mạnh thế kia, e cũng chỉ có thể kéo dài thêm một chốc.
Khung Tuấn chằm chằm nhìn tờ giấy, bất chợt vươn tay ra chộp lấy rồi xé vụn. Hắn giận dữ gạt phăng đống giấy nát bươm, khiến chúng lả tả rơi rồi nhẹ nhàng đáp xuống mặt đất.
Đại vương tử ôm đầu, thở ra một hơi dài mệt nhọc.
Tất cả những chuyện dồn dập này là sao?
Hắn phải làm gì bây giờ?
Hắn… biết ăn nói sao với phụ hoàng đây?
Nỗi căng thẳng và bức bối chẳng khác nào sóng dữ, ngày đêm ầm ầm đập vào nội tâm hắn, thần trí hắn. Khung Tuấn biết rõ, niềm hy vọng duy nhất của hắn bây giờ là gì, thế nhưng niềm hy vọng đó lại là nỗi nhục nhã to lớn nhất, trớ trêu nhất.
Nói cho đúng thì… niềm hy vọng đó là ai.
Khung Tuấn cười gằn mấy tiếng, đoạn cay đắng cúi xuống nhìn mớ giấy vụn dưới chân, cả đầu và vai đều nặng trĩu như đeo đá tảng.
Vào đúng giây phút đó, Đại vương tử chợt nghe âm thanh xôn xao dậy lên bên ngoài lều Thống soái. Dường như có tiếng vó ngựa, lại còn có tiếng binh sĩ thảng thốt kêu nhau, gọi nhau í ới. Sau đó, tất cả lại chìm vào im lặng.
Khung Tuấn cau mày ngẩng đầu lên, toan đứng dậy vén rèm bước ra ngoài xem có việc gì. Bất chợt, xung quanh như bùng nổ, vỡ òa.
“NHỊ VƯƠNG TỬ!!!”
“NHỊ VƯƠNG TỬ VỀ RỒI!!! THỐNG LĨNH VỀ RỒI!!!!!!”
“THỐNG LĨNH!!!!!”
“THỐNG LĨNH!!!!!!!”
* * *
Khung Dực nhảy xuống ngựa, sau đó đi sang phía Tiểu Bạch, giơ tay ra đỡ Ngọc Huyên. Hắn và y đã đi suốt từ Mạc Bắc, mấy hôm nay ăn ngủ cũng không được mấy canh giờ. Hắn sợ y mệt, thế nên hở một tí là quay sang chăm bẵm người ta, đến mức Ngọc Huyên cũng phải sốt ruột.
“Em không sao! Đi mau, đi mau!”
Cứ thế, bọn họ đã cùng nhau đi qua núi rừng Mạc Bắc, băng qua thảo nguyên cỏ vàng, sau cùng về đến cửa ngõ Vương Đô.
“Thống lĩnh!!!”
Lâm Sách và Đinh Đại Đồng vừa chạy đến, nhìn thấy Khung Dực lập tức sững sờ. Sau một giây xúc động, bọn họ lao đến, phủ phục dưới chân Khung Dực, nức nở gào lên:
“Thống lĩnh…”
Khung Dực thấy khóe mắt cay xè. Hắn cũng vội vàng thụp xuống, nâng bọn họ đứng lên. Tính ra, lần cuối cùng bọn họ gặp nhau là sau trận chiến diệt xà, Khung Dực quay về Khúc Băng chớp nhoáng, chỉ kịp cắm nén hương lên bàn thờ mới lập của Lý Tao Niên và Lê Quảng Mục rồi cùng Kỷ Phong kéo đầu xà về kinh.
“Đừng có như vậy…” Khung Dực quẹt quẹt mũi che đi xúc động, sau đó đằng hắng mấy cái. “Ta không sao, ta không sao rồi.”
“Thuộc hạ nghe tin ngài bị hành hình nhưng may mắn không chết, còn chưa kịp vui mừng thì ngài bặt vô âm tín!” Lâm Sách khàn giọng nói.
“Phải đó! Khi tham chiến ở Mạc Bắc, thuộc hạ cũng cố tình để ý nghe ngóng, mà không nghe được cái gì luôn! Rốt cuộc ngài biến đi đâu mất vậy???” Đinh Đại Đồng hai mắt đỏ hoe, gương mặt vừa mừng vui vừa bất mãn, đủ thứ cảm xúc đan xen lẫn lộn, trông vừa buồn cười vừa đáng thương.
“Chuyện dài lắm. Ta sẽ kể sau.”
Khung Dực vỗ vỗ vai hai người kia, đoạn nhìn xung quanh rồi hỏi:
“Kỷ Phong đâu?”
Vừa dứt lời, vòng tròn binh lính xung quanh nãy giờ vẫn bao lấy mấy người bọn họ tức thì dạt ra, để lộ ra Kỷ Phong đứng lẫn trong đám binh sĩ cấp thấp, lúc này đang bặm môi nghiến chặt răng nhìn Khung Dực, hai mắt ầng ậng nước.
“Kỷ Phong…” Khung Dực ngập ngừng bước tới.
“Ngài được lắm!” Kỷ Phong đưa tay chùi đi dòng lệ đang chực chờ trào ra, đoạn chỉ tay vào ngực Khung Dực rồi trừng mắt mà cao giọng mắng mỏ.
“Tối nay tự dọn lều mà ngủ đi! Đừng hòng ta hầu ngài nữa!”
Khung Dực ngẩn ra một chút rồi bật cười. Hắn gãi gãi tai, đi đến bên Kỷ Phong rồi huých vào vai hắn.
“Được thôi! Nhưng mà… ngươi dọn lều cho Ngọc Huyên nhé? Nhé?”
Kỷ Phong ghét bỏ né ra, đồ đểu cáng. Ai chả biết ngài sẽ ngủ chung lều với Hoàng tử?
Bất chợt, Kỷ Phong giật mình sực tỉnh!
“Hoàng tử Ngọc Huyên??? Hoàng tử vẫn bình an vô sự???”
Lúc này cả đám tướng quân và binh sĩ mới nhớ ra, vẫn còn một Hoàng tử Kinh Lạc nãy giờ luôn đứng một bên, từ đầu chí cuối vẫn luôn dịu dàng nhìn bọn họ mỉm cười, mắt cũng hoe hoe đỏ.
“Hoàng tử!”
“Ngài không sao rồi! Ngài quả thật phước lớn, phúc đức dày lắm đấy!”
“Hoàng tử có mệt không? Đã ăn chưa vậy? Nào nào, vào lều nghỉ ngơi, ta dọn lều cho ngài.”
“Người đâu, nấu cơm đi! Đem cả sữa ấm lên, mau!”
Ngọc Huyên ở trong Nhạn Quân mấy năm cùng bọn họ, ai ai cũng quý mến y. Những nghi kỵ ban đầu đều dần dần tan biến kể từ khi tướng sĩ nhìn thấy y vất vả trên đồng, tận tụy trồng ngô ngọt, gieo hoa màu, chăm sóc vườn cây ăn trái, cần mẫn kiên trì gieo hạt giống chà là. Đối với bọn họ, y không phải Hoàng tử địch quốc mà là Hoàng tử Ngọc Huyên nho nhã xinh đẹp, mang lại cho họ lương thực, hoa màu, thức ăn ngon.
Còn có cả thật nhiều hy vọng.
Binh sĩ nhào đến, lần này là vây quanh Ngọc Huyên hỏi han, rồi cùng kéo y vào một căn lều trống, sạch sẽ gần đó cho y nghỉ ngơi tạm. Khung Dực đứng nhìn mà lòng lâng lâng phơi phới.
Nhìn xem, nhìn xem vợ hắn được yêu mến chưa này!!!
“Thống lĩnh.” Lâm Sách lặng lẽ tách ra khỏi đoàn người, đi đến kế bên Khung Dực rồi nghiêng đầu nói. “Ngài muốn thay y phục, tắm rửa một chút không?”
Khung Dực cúi xuống nhìn bộ dạng phong trần bụi bặm của mình rồi khẽ thở dài. Cả hắn và Lâm Sách đều hiểu, việc tiếp theo là gì.
“Không cần đâu.” Khung Dực khoát tay. “Bây giờ ta không còn là Nhị vương tử nữa, bỏ bớt chút phép tắc cũng chả sao.”
Lâm Sách gật đầu, đoạn nói ra một câu thừa thãi.
“Đại vương tử ở lều Thống soái.”
* * *
Khung Dực nhờ Lâm Sách nhắn với Ngọc Huyên rằng cứ nghỉ ngơi trước, mình sẽ về sau, sau đó rảo bước đến thẳng lều Thống soái. Khi còn cách chừng vài bước chân, hắn tần ngần dừng lại.
Bên trong hắt ra chút ánh sáng mờ nhạt, còn chiếc bóng cô liêu của đại ca hắn thì in rõ lên nền vải. Có vẻ như đại ca hắn đang ngồi im lặng bên thư án.
Khung Tuấn nghe tiếng bước chân, bình tĩnh ngẩng mặt lên đón chờ. Từ bên trong nhìn ra, tấm lưng cao lớn của Khung Dực che đi ánh đuốc bên ngoài, hóa thành một chiếc bóng sừng sững in lên nền vải.
Cách một bức màn, huynh đệ lẳng lặng nhìn nhau.
Thời gian chầm chậm trôi. Không ai rõ là bao lâu, có lẽ chỉ là vài khắc, nhưng lại có vẻ như cả một quãng đời niên thiếu đã qua, vĩnh viễn không bao giờ quay lại.
Sau cùng, Khung Dực hít vào một hơi, đoạn nhẹ nhàng vén rèm rồi bước vào.
Soạt.
Bên trong lều sáng sủa hơn nhiều.
Khung Tuấn đang ngồi bên thư án, cả người dựa vào ghế, gương mặt bình thản nhìn Khung Dực. Đại vương tử nhìn nhị đệ mình từ đầu đến chân, rồi lại âm thầm đánh giá từ chân lên đầu. Mấy tháng qua, Khung Dực không có vẻ gầy đi, ngược lại rắn rỏi khỏe mạnh hơn rất nhiều. Vừa vượt đường xa vạn dặm về đây, vậy mà trông nó vẫn không đến nỗi tiều tụy quá mức, chỉ có chiếc cằm lún phún râu và bộ y phục nhăn nhúm, bụi bặm trên người là nói lên rằng nhị đệ vừa quay về vội vã ra sao.
Xem ra nó ở Kinh Lạc khá ổn.
Ở phía đối diện, Khung Dực cũng nhìn Khung Tuấn.
Đại ca gầy đi, hai mắt hiện rõ quầng thâm nhàn nhạt.
Khung Dực vẫn đứng giữa lều, hướng tầm mắt về phía đại ca mình. Hắn cố gắng nhìn sâu vào mắt Khung Tuấn, cố gắng kiếm tìm trên gương mặt lãnh đạm kia một tia cảm xúc, một chút bi thương.
Đệ không chết, đệ về rồi.
Đại ca… không có gì để nói với đệ sao?
Đại ca… có hối hận không?
Vậy mà từ trên gương mặt đó, đôi mắt đó, Khung Dực không nhìn ra gì cả.
Chẳng mấy chốc, chờ mong đã biến thành tuyệt vọng, tuyệt vọng biến thành đau lòng.
Khung Dực đầu hàng, cúi gằm mặt xuống đất, mãi sau mới thì thầm hỏi bằng chất giọng vừa đục vừa khàn:
“Tại sao?”
Khung Tuấn nghe xong hai chữ đó, vô thức thở hắt ra, cố lắm mới nén được tiếng cười.
“Hóa ra đệ không hiểu thật!”
Khung Dực ngẩng phắt lên, hai mắt đỏ ngầu:
“Phải đó! Đệ không hiểu!!! Đệ sẽ không bao giờ hiểu được, vì sao huynh phải làm tới mức này???”
Hắn sải chân bước tới, hai bàn tay siết thành nắm đấm nện xuống văn án. Rầm!
“Chuyện đệ làm sai, đệ cam tâm chịu phạt! Nhưng mà… nhưng mà dù huynh có chọn chiến tranh đi chăng nữa thì cũng có cần phải hãm hại Ngọc Huyên như vậy hay không? Làm giả xác chết, khiến cho đệ nghĩ rằng y đã chết. Vì sao huynh nhất định phải đốn ngã đệ đến tận cùng???”
Khung Dực uất ức gào lên, toàn thân run bần bật:
“Trước giờ đệ chưa từng muốn tranh với huynh, muốn làm Hoàng đế gì đó kia mà!!!”
Khung Tuấn ngẩng lên nhìn Khung Dực, sau đó từ từ đứng dậy.
“Vấn đề không phải là đệ có muốn hay không, mà là đệ có khả năng hay không.”
“Khung Dực.” Đại vương tử đi vòng qua sau văn án, bước đến bên ghế dài rồi ngồi xuống, tự rót cho mình một chén rượu đầy.
“Đệ nắm binh quyền. Đệ được lòng phụ hoàng, được lòng triều thần và tướng sĩ. Nếu việc đệ giết Hỏa Xà lọt ra, sẽ có không ít người suy nghĩ lại về việc lập ai làm Tân đế Đại Thương.”
Khung Dực mệt mỏi quay lại, thều thào nói:
“Cho dù là như vậy, phụ hoàng cũng đâu để việc đó xảy ra!”
“Đúng vậy.” Khung Tuấn ngửa cổ uống cạn chén rượu rồi đặt cái chén không xuống bàn. “Cho nên việc này chỉ là thứ yếu.”
Đại vương tử trầm ngâm một hồi, sau đó ngẩng lên nhìn nhị đệ, giọng sắc lạnh mà buông từng chữ một.
“Nguyên nhân chính là, ta-không-thuần-được-đệ.”
Khung Dực ngỡ ngàng, phải lui nửa bước để tự mình đứng vững.
“Đệ giỏi thuần mã, luyện mã nhất Đại Thương này, đệ phải hiểu chứ. Bản thân đệ chính là một con chiến mã ngông cuồng nhất. Ta thuần không nổi.”
Khung Tuấn im lặng một chút rồi nói tiếp:
“Nhớ lại đi. Trước giờ đệ chỉ làm theo ý mình. Dù là việc nhỏ hay việc lớn, đệ đều như vậy. Đến khi đệ yêu rồi, động vào Ngọc Huyên và Kinh Lạc thì đệ càng làm loạn.”
Đại vương tử lắc đầu, đoạn gằn giọng nói to, gần như là quát:
“Đệ không làm vua thì sao? Ta tuyệt đối không cho phép người nắm giữ phần lớn binh quyền của Đại Thương lại bất tuân như thế, điên cuồng ngạo mạn như thế! Đây chính là vương quyền, đệ có hiểu không??? Khắp đất trời, chỉ có một người ra lệnh, vạn người nghe theo! Đệ bất tuân, thì đệ chính là phản nghịch!!!”
Khi nói đến hai chữ phản nghịch, Khung Tuấn cũng cảm thấy lửa giận cháy ngút trời, đưa tay ném vỡ chén rượu xuống đất.
Choang!
Khung Dực lặng người nhìn đống mảnh vỡ dưới chân một lúc lâu, cảm thấy cõi lòng mình lạnh lẽo còn hơn giá băng trên Tuyết Nhạn.
Lát sau, hắn không nói thêm gì, chỉ lẳng lặng quay lưng bước ra khỏi lều.
Bên ngoài có làn gió đêm thổi qua mát rượi.
Khung Dực bước thêm vài bước ra khỏi khu lều Thống soái, đoạn tìm một chỗ thoáng hơn. Vùng bình nguyên trống trải tức thì hiện ra trước mắt. Trời đã tối, phía bên kia chiến trường, đại quân sơn tộc cũng đã nhóm lửa lên đèn.
Khung Dực cứ thế đứng trầm ngâm, không rõ mình đang nhìn cái gì, cũng không biết là nhìn mà có thấy gì không. Lát sau, Khung Dực chợt nhận ra trong làn gió đêm kia còn mang theo chút thanh âm vỡ vụn. Hắn bèn căng tai ra, cố gắng nghe cho kỹ.
Dường như… là tiếng ai oán khóc than.
“Đêm nào chúng cũng khóc như vậy.” Kỷ Phong từ lúc nào đã ở cạnh bên, giờ đây thình lình lên tiếng.
“Ngài nhìn kìa.” Kỷ Phong nói rồi chỉ tay về phía chiến trường đen kịt. Khung Dực nhìn theo hướng tay y, lúc này mới phát hiện trong bóng đêm có những ngọn đuốc nhỏ và bóng người mờ mịt. Họ đi mò mẫm trên chiến trường, cứ đi được một quãng thì lại sụp xuống, làm ánh đuốc cũng chao chao.
“Bọn chúng đang gom xác.” Khung Dực hiểu ra.
“Ừm.” Kỷ Phong gật đầu. “Quân ta sẽ gom xác trước, sau khi trận đánh kết thúc tầm một canh giờ, kế đến là bọn chúng.”
Thông thường đại chiến thế này sẽ đánh đến khi nào thắng bại đã phân, thế nhưng đây là một trận đánh dài, hai bên còn nghỉ dưỡng sức, cho nên theo thông lệ, sau mỗi ngày đều phải đi gom xác. Sáng hôm sau, hai bên đều trả lại cho nhau một chiến trường trống trải, những gì còn sót lại có chăng cũng chỉ là những vệt máu khô.
Để rồi ngày hôm sau, lại một lớp người ngã xuống.
“Mau quay về nghỉ ngơi sớm đi.” Kỷ Phong đá mông Khung Dực một cái, sau đó lôi cánh tay hắn mà chỉ về phía căn lều của Ngọc Huyên.
“Hoàng tử chưa ngủ, còn đang thức đợi ngài.”
Khung Dực chưa đi vội mà quay sang túm mớ tóc dài của Kỷ Phong, vò cho nó rối nùi.
“Hết giận chưa?”
“Hừ!”
“Hahahaha! Đừng giận, kiếp sau ta làm thân vệ cho ngươi, mặc ngươi sai khiến, hành hạ đủ điều cũng không oán không than!”
“Cút!!!”
“Kỷ Phong.” Khung Dực chợt nghiêm túc lại, túm chặt bả vai của người thân vệ. “Đời này có huynh đệ như ngươi, ta cảm thấy vô cùng may mắn.”
* * *
Lúc Khung Dực về đến lều, Ngọc Huyên vừa mới tắm gội xong xuôi. Tóc y còn hơi ướt, trên người lại tỏa ra mùi hương thảo mộc dìu dịu. Ở đây làm gì có hoa bưởi cho y gội đầu, Khung Dực cảm khái nghĩ. Lúc trước khi còn sống với nhau ở Nam Biên, ngày nào hắn cũng gội đầu cho y, khiến cả người y lúc nào cũng thơm nồng mùi hương hoa đó.
Ngọc Huyên đang hâm nóng chút sữa và nướng vài cái bánh rán nhân thịt trên bếp than nhỏ. Nghe thấy tiếng bước chân, y ngẩng đầu lên, khi nhìn thấy Khung Dực thì cười dịu dàng rồi bảo:
“Nước vẫn còn nóng, anh đi tắm đi rồi ra ăn này.”
Khung Dực ngẩn ra nhìn. Trong lều có đệm chăn ấm áp, có thức ăn nóng sốt, có hương thơm dìu dịu, có người kia vẫn luôn thức đợi hắn quay về.
Những muộn phiền ban nãy chợt vơi đi rất nhiều, rất nhiều.
“Ừm.”
Hắn cầm chiếc khăn dày rồi đi vào bồn gỗ phía sau bức bình phong, nhưng rồi lại nhớ ra điều gì, Khung Dực quay lại nhìn Ngọc Huyên cười cười lấy lòng:
“Hay… Em vào gội đầu cho ta đi?”
Ngọc Huyên khẽ cười, nhấc bình sữa và bánh xuống khỏi bếp than rồi mới bước vào trong cùng hắn.
Lát sau, Khung Dực đã ngả lưng lên thành bồn tắm gỗ, híp mắt tận hưởng những ngón tay thon dài của Ngọc Huyên nhè nhẹ gãi gãi lên da đầu mình. Nước nóng làm làn da hắn cũng hơi ửng đỏ theo, tuy nhiên lại vô cùng dễ chịu.
Khung Dực nhắm hờ mắt, khẽ nói:
“Ngày mai…”
Ngọc Huyên vẫn chú tâm gội đầu cho hắn, lập tức ngắt lời:
“Em biết rồi. Em sẽ không xông ra chiến trường đâu.”
Khung Dực nhẹ nhàng nắm lấy tay y rồi xoay người lại. Hắn đưa ngón tay trỏ lên vẽ những vòng tròn lên gò má hây hây của Ngọc Huyên, nói mà như phân bua, giải thích:
“Nguy hiểm lắm! Vả lại, ta cũng không muốn em khó xử, bị cuốn vào cuộc chiến của Đại Thương.”
Ngọc Huyên gạt tay hắn ra, vừa cau mày vừa quát khẽ:
“Ướt em!”
Khung Dực hài lòng, lại ngửa đầu ra cho Ngọc Huyên gội tiếp.
“Nhưng mà, anh phải tìm cho em một cây cung thật tốt.” Ngọc Huyên vừa tiếp tục gội đầu cho hắn vừa bình thản nói. Những ngón tay mảnh mai của em mơn man sau gáy hắn, nhẹ nhàng mà cương quyết.
Dưới ánh đèn vàng lay động, Khung Dực dù đang nhắm mắt nhưng lại dường như vẫn có thể nhìn thấy đường nét gương mặt Ngọc Huyên. Chỉ cần rướn người lên là hắn hôn được em rồi.
“Tuân lệnh vợ.”
Khung Dực vừa nói xong, Ngọc Huyên đã cúi xuống hôn phớt lên môi hắn.
Tối hôm đó, sau khi lau khô tóc và ăn uống no say, Khung Dực bèn ôm Ngọc Huyên rồi chui vào chăn ngủ. Đèn tắt, cả căn lều chìm trong bóng tối. Ánh lửa bập bùng từ bên ngoài hắt vào chút ánh sáng mờ nhạt, đủ để người trong lều nhìn thấy mặt nhau.
Khung Dực ôm Ngọc Huyên trong ngực, cả hai im lặng, thở đều, thoạt nhìn cứ nghĩ rằng đã ngủ.
Bất chợt, Khung Dực cúi xuống ôm y chặt hơn một chút, thì thầm hỏi:
“Em có hận đại ca của ta không?”
Ngọc Huyên siết vòng tay đang ôm hắn, lát sau mới trả lời:
“Nói không có là nói dối. Nhưng mà…”
Y khẽ dịch người ra rồi ngẩng đầu nhìn hắn, môi gần như chạm vào chiếc cằm lún phún râu:
“Nếu không có biến cố đêm mồng một Tết, em và anh chưa chắc đã được như bây giờ. Thế nên… em cũng không biết nên hận, hay là nên biết ơn anh ấy.”
Y cúi đầu nghĩ nghĩ, xong lại rúc sâu vào ngực hắn hơn.
“Hẳn là nên biết ơn anh ấy đi. Em thích chúng ta của bây giờ.”
Ngưng một chút, y lại ngẩng mặt lên nhìn hắn:
“Em thích lắm.”
Khung Dực nghe con tim nảy lên một cái, sau đó lại rơi xuống một biển mật ngọt ngào.
Em nói đúng.
Nếu không có chuyện đêm mồng một Tết, có lẽ giờ đây em và hắn vẫn còn đang mắc kẹt trong cái vòng luẩn quẩn anh gạt em, em không tin anh. Nếu sự kiện đó không xảy ra, hắn sẽ không đến tận phương nam để tìm em, rồi cùng em hóa giải mọi khúc mắc trong lòng, cùng em thẳng thắn, thành thật, không giấu giếm.
Cũng sẽ không có những tháng ngày yên ả, hạnh phúc ở Nam Biên.
Khung Dực kéo Ngọc Huyên sát lại, mạnh mẽ nhấn chìm y vào một nụ hôn thật dài.
* * *
Sáng hôm sau, Khung Dực và Ngọc Huyên thức dậy từ rất sớm. Ngọc Huyên giúp Khung Dực cạo râu, thắt bím tóc, sau đó mặc y phục, mặc giáp toàn thân vào. Kỷ Phong đã chuẩn bị sẵn cho hắn từ đêm trước một bộ giáp của tướng soái, tuy không oai phong bằng bộ giáp của Nhị vương tử trước đây nhưng hiệu quả bảo vệ, hộ thân thì như nhau.
Xong xuôi, Khung Dực bảo Ngọc Huyên:
“Em chờ ta một lát.”
Hắn đi nhanh ra ngoài, tầm nửa khắc sau thì quay về, trên tay là một bộ giáp thân cỡ nhỏ vừa với y, còn có cả một cánh cung rất dài, thế nhưng cầm lên tay thì lại vô cùng nhẹ.
Ngọc Huyên mừng ra mặt, lập tức đón lấy cây cung rồi chăm chú săm soi.
Khung Dực nhân lúc đó thì mặc giáp vào cho y cẩn thận, sau khi xong xuôi thì lấy hai bàn tay to lớn của mình mà bao lấy gương mặt y, ép cho hai gò má y nhăn nhúm lại, buộc người ta phải dời sự chú ý khỏi cánh cung kia mà chuyển sang cho hắn.
“Nhớ, tuyệt đối không được xông lên. Nhất định phải cẩn thận, có biết chưa?”
Ngọc Huyên lập tức ngoan ngoãn gật đầu:
“Em biết rồi mà, anh yên tâm đi!”
Khung Dực hài lòng, thơm thơm khắp gương mặt y rồi mới luyến tiếc buông ra, sau đó toan bước khỏi lều. Bất chợt, Ngọc Huyên nhào tới ôm chầm lấy lưng hắn, sau đó khẽ nhón chân mà ấp úng nói một câu:
“Tối nay… tối nay…”
Khung Dực hơi ngẩn ra, sau đó lập tức hiểu. Hắn bật cười, quay lại ôm chặt y rồi cúi xuống thì thầm:
“Chiêu này hay đấy!”
Ngọc Huyên bị Khung Dực nhìn thấu thì hơi xấu hổ, thế là đành mặt dày mà nói cứng luôn:
“Muốn vậy… anh phải lành lặn quay về đã, biết chưa?”
“Hahaha! Được, ta sẽ lành lặn quay về ‘nhận thưởng’”.
Kéo qua kéo lại một hồi, Khung Dực rốt cuộc cũng bước ra khỏi lều. Lúc này trời chỉ vừa hửng sáng. Hắn nhìn về phía lều Thống soái còn đang im lìm không động tĩnh, sau đó quay người đi về hướng lều của Lâm Sách.
Ở bên trong, Lâm Sách, Đinh Đại Đồng, Kỷ Phong và vài vị tướng quân cấp cao khác đã đến tự lúc nào.
Không cần ai nói một lời, tất cả đều hiểu buổi họp quân sáng nay sẽ không diễn ra tại lều Thống soái của Đại vương tử.
Thống soái thật sự của bọn họ, người Thống soái họ vẫn luôn tâm niệm chờ mong nay đã về rồi.
Khung Dực vừa bước vào trong, tất cả mọi người đều toan quỳ xuống, thế nhưng hắn đã lập tức ngăn lại:
“Đừng quỳ, đừng hành lễ gì cả. Bây giờ ta chỉ là Khung Dực, về đây giúp các ngươi một tay đánh giặc. Chỉ vậy thôi.”
“Thống lĩnh…” Đinh Đại Đồng ngơ ngác kêu, thế nhưng Kỷ Phong và Lâm Sách thì đều hiểu ý.
Xem ra Khung Dực đã quyết ý ở bên Ngọc Huyên rồi.
Khung Dực định bảo mấy người kia cũng không được gọi mình là Thống lĩnh, thế nhưng khi nhìn thấy vẻ mặt đầy mất mát của Đinh Đại Đồng thì hắn lại không đành lòng. Khung Dực suy nghĩ nhanh rồi tặc lưỡi một cái, đoạn xua xua tay:
“Thôi… Gọi là Thống lĩnh cũng được. Đằng nào các người cũng quen rồi.”
Quả nhiên, cả đám tướng quân đều thở phào nhẹ nhõm. Nếu bây giờ phải chuyển sang gọi Khung Dực là… Khung Dực, quả thật bọn họ chẳng thể nào gọi nổi.
“Vào việc chính đi.”
“Dạ, Thống lĩnh!”
Lâm Sách y như lần trước, tỉ mỉ kể lại tình hình chiến trận thời gian qua, từ lúc sơn tộc tràn xuống Khúc Băng thế nào, hội quân rồi hỗ trợ nhau qua lại ra sao, còn nhấn mạnh cách hành quân, khí thế hung hãn áp bức xưa nay chưa từng thấy của địch. Khung Dực chăm chú lắng nghe, đôi hàng mày nhíu chặt, vầng trán cũng xô vào nhau tạo nên vô số nếp nhăn.
“Quả nhiên kỳ lạ.”
“Thống lĩnh, chúng ta vẫn chưa điều tra ra được vì sao bọn chúng lại hành động như thế.”
“Ừm.” Khung Dực đăm chiêu, đoạn suy nghĩ một chút rồi hỏi tiếp:
“Có phải đại ca ta hạ lệnh đánh đôi công không?”
“Đúng vậy, thưa Thống lĩnh.” Lâm Sách gật đầu. “Hơn nữa…”
“Hơn nữa bọn ta cũng thấy có gì đó không ổn, nhưng không biết là không ổn chỗ nào!” Lần này Đinh Đại Đồng đã biết khôn, tranh với Kỷ Phong mà nói.
Khung Dực trầm ngâm. Hắn biết rõ là không ổn, thế nhưng cách duy nhất để tìm ra nguyên nhân là chính thức giáp mặt nhau trên chiến trường.
“Cứ đánh xong hôm nay đã.” Khung Dực đứng dậy, nghiêm mặt hạ lệnh: “Đi thôi.”
“Tuân lệnh!”
Buổi sáng hôm đó, Tiểu Hổ được Kỷ Phong dắt về bên Khung Dực. Người thân vệ kia còn cầm theo một chiếc áo choàng nhung dày màu đỏ thẫm. Khung Dực hiểu tâm ý của Kỷ Phong, thầm cảm động trong lòng.
Dù không tham luyến gì màu đỏ ấy, Khung Dực biết rõ trận đánh sáng nay hắn nhất định phải khoác nó lên mình.
Đó là sắc màu mà binh sĩ Nhạn Quân cần thấy, ngay lúc này.
Khung Dực khoác áo choàng, nhảy phốc lên lưng Tiểu Hổ, đoạn cầm lấy thanh trường kiếm mà Lâm Sách dâng lên cho mình. Hắn không còn cờ hiệu, thế nên hắn dùng tay còn lại để chộp lấy một ngọn cờ đen thêu chữ Khung cùng ký hiệu trăng tròn. Đây chính là biểu tượng của hoàng tộc Đại Thương.
Khung Dực thúc ngựa tiến lên phía trước để toàn thể tướng sĩ nhìn rõ mình, đoạn giương cao lá cờ cho nó bay phần phật.
“Nổi trống lên!” Hắn gầm to.
Thùng. Thùng. Thùng.
Thùng thùng thùng. Thùng thùng thùng. Thùng thùng thùng.
Phía bên kia chiến tuyến, mũi quân tiên phong của sơn tộc cũng đã nhận ra điều khác lạ ngày hôm nay.
“Tộc chủ! Phe địch đổi Thống soái rồi! Là Nhị vương tử Khung Dực! Hắn… hắn quay về rồi!”
Hồ Kha kinh ngạc trong lòng, thế nhưng vẻ mặt lại dịu xuống rất nhanh. Bên cạnh hắn, Hồ Nhất Niệm khẽ cau mày, còn Phù A Xán thì vẫn cười ha hả như mọi khi:
“Chiến mã thượng đẳng của Nhạn Quân, của Đại Thương rốt cuộc đã trở lại sao? Khá lắm! Hahahaha, khá lắm!”
“Nhất Niệm.” Hồ Kha quay sang nghĩa tử của mình. “Truyền lời xuống, mời đích thân tộc chủ Nùng và Dao Tán lên đây. Chúng ta cần thêm bọn hắn cho mũi quân tiên phong.”
“Tuân lệnh nghĩa phụ.”
Hồ Nhất Niệm nhanh chóng thúc ngựa, truyền lời cho nhóm quân trinh sát. Họ nhận lệnh, ngay tức khắc người thì thổi tù và, người thì phất dải lụa, dùng cách thức của tộc mình mà truyền tin xuống hai mũi quân trái phải đang bao quanh đội trung quân. Chẳng mấy chốc, đội hình của sơn tộc đã thay đổi.
Hai người dẫn đầu hai cánh trái phải tách ra, giục ngựa phi nước đại tiến lên nhập vào mũi quân trinh sát. Chỗ trống của họ lập tức được người bên cạnh lấp vào, rồi cứ thế lan dần xuống. Đến khi người cuối cùng của hai cánh quân trái phải đã dâng cao rồi, chỗ trống sau lưng họ được một người trong đội trung quân thay vào.
Ùuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu.
Đại quân sơn tộc dùng một chiếc tù và cỡ đại làm bằng gỗ, kim loại và sừng thú, bắt đầu thổi lên báo hiệu phe ta đã sẵn sàng. Thanh âm trầm thấp nhưng rền vang đó từ từ lan dần, lan dần ra khắp chiến trường đang đón những đợt nắng đầu tiên trong ngày mới.
“Thống lĩnh! Địch vừa thêm người trên mũi quân tiên phong! Tộc chủ tộc Nùng là Lĩnh Khâm và tộc chủ tộc Dao Tán là Chênh Ka Đai vừa dâng lên rồi!”
Khung Dực nhíu mày suy tính nhanh rồi quay sang bảo với Lâm Sách, Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng:
“Ta sẽ xử lý hai cha con Hồ Kha, Hồ Nhất Niệm. Những người còn lại, giao cho các ngươi.”
“Dạ, Thống lĩnh!”
* * *
Lúc Ngọc Huyên chạy lên đài trống với cánh cung dài nọ và một bó tên trên tay, Khung Dực đã dẫn đầu phe Đại Thương mà lao lên trước. Sáng nay Đại Thương không dàn quân vuông vắn nữa mà cũng chuyển sang đội hình bầu dục, cánh quân tiên phong nhọn hoắt như một mũi tên xé gió xé đất mà lao đến, đầu tiễn không ai khác ngoài Khung Dực và Tiểu Hổ. Ngọc Huyên gấp rút lấy tên rồi lắp vào dây cung, đưa lên ngắm kỹ.
Cung này dài như vậy, chắc chắn vẫn còn, vẫn còn…
Y lặp đi lặp lại trong lòng, bàn tay thì giữ chắc cánh cung rồi thở thật đều và chậm.
Vút! Phập!
Tên lính đầu tiên chưa kịp lao vào Khung Dực thì đã bị một mũi tên từ phía xa bay lại, ghim thẳng vào giữa ngực.
Ngọc Huyên nghiêng đầu nheo mắt nhìn theo, con tim reo lên rộn rã.
Quả nhiên anh vẫn còn trong tầm tên bắn!
Khung Dực nhìn thấy mũi tên kia ghim vào ngực tên lính Hồ tộc thì khẽ nhếch môi cười, đoạn vung gươm chuẩn bị nghênh đón Hồ Kha và Hồ Nhất Niệm đang lao đến.
Cùng lúc đó, những vị tướng quân của hai bên cũng vừa trờ tới. Chiến trường ngay tức khắc trở nên vần vũ như mây như bão, cát bụi tung bay mù trời.
Đinh Đại Đồng vẫn đánh với Phù A Xán. Lâm Sách giao đấu cùng Lĩnh Khâm còn Kỷ Phong thì chặn đường tiến của Chênh Ka Đai.
Các vị chiến tướng hàng đầu đều đã chọn cho mình đối thủ, quân lính hai bên cũng cảm thấy sĩ khí cuồn cuộn bốc cao, lập tức lao vào giao tranh.
Ở tít bên này, Ngọc Huyên càng lúc càng nhìn không rõ diễn biến trận đánh nên vô thức tiến dần lên, lát sau đã bị một quân lính Đại Thương níu lại.
“Hoàng tử, nguy hiểm lắm! Đừng đi lên nữa!”
Y cắn môi, suy nghĩ một chút rồi chợt quay lại nhìn đài trống phía sau.
Đúng rồi!
Ngọc Huyên quay lại, co chân nhảy lên đài trống, sau đó tiếp tục trèo lên chiếc trống cái to sừng sững. Thân trống trơn láng sơn đen làm y loạng choạng. Sau một hồi chật vật làm quen, y đã bắt đầu trụ vững.
Ngọc Huyên gỡ cánh cung đang đeo trên vai ra, sau đó nhón tay lấy một mũi tên khác. Từ vị trí này, y có thể thấy được tấm áo choàng nhung đỏ thẫm của anh đang tung hoành trên chiến trường.
Ngọc Huyên lắp tên, ánh mắt dõi theo dáng hình anh, sau đó nín thở ngắm bắn.
Trong trận chiến này, y không theo phe Đại Thương hay sơn tộc. Y chỉ dùng cách thức của mình, hết lòng bảo vệ người mình yêu.
Vút vút vút.
Khung Dực đang một mình đối phó với cả Hồ Kha và Hồ Nhất Niệm, quả thật không dễ dàng gì. Đúng lúc ấy, ba mũi tên thép từ xa lao đến, nhắm thẳng vào Hồ Nhất Niệm. Hắn tránh được hai mũi và dùng đoản đao gạt đi được mũi tên thứ ba, tuy nhiên việc đó khiến hắn loạng choạng mất đà. Khung Dực chớp thời cơ, lập tức vung chân đạp cho Hồ Nhất Niệm ngã xuống ngựa.
“Nhất Niệm! Chỗ này có nghĩa phụ rồi, con qua bên kia đi!”
Hồ Kha vừa lao lên vừa vung đại đao tấn công Khung Dực, giải vây cho nghĩa tử của mình. Hồ Nhất Niệm đứng dậy, sau khi nhảy lên lưng ngựa thì đưa mắt nhìn về phía hậu phương của Đại Thương.
Trong nắng sớm, hắn nhìn rõ một dáng người thanh mảnh đang đứng trên chiếc trống trận to nhất, tóc đen dài tung bay.
Hồ Nhất Niệm cười khổ một cái, sau đó quay lại nói với Hồ Kha:
“Vậy con sang giúp Lĩnh Khâm, hắn không phải đối thủ của Lâm Sách!”
Hồ Kha gật đầu, tay vẫn bình tĩnh đỡ đại đao, chặn miếng đòn hiểm từ thanh trường kiếm của Khung Dực. Hồ Nhất Niệm thấy vậy bèn giục ngựa lao đi, vừa vặn thoát ra khỏi tầm tên.
Ở phía bên này, Ngọc Huyên cũng không màng đến việc Hồ Nhất Niệm đã thoát. Cái y quan tâm là giờ đây, anh chỉ còn phải đối phó với một người thay vì hai.
Cứ thế, trận đánh diễn ra càng lúc càng dữ dội hơn, ác liệt hơn.
Vừa đánh, Khung Dực vừa không quên để ý quan sát thế trận hai bên.
Giặc quả nhiên hung hãn, thế nhưng Khung Dực cảm nhận được, sự hung hãn này không phải đến từ quân số vượt trội hay việc cả bốn sơn tộc hỗ trợ qua lại cho nhau.
Sự hung hãn này đến từ thái độ trên chiến trường của từng người lính.
Cứ mỗi lần một người của sơn tộc bị dồn vào thế hiểm, sắp sửa bị hạ gục tới nơi, hắn lại bùng lên một ý chí mạnh mẽ dữ dội, khiến cho hắn vùng lên chống đỡ hoặc phản công, chuyển bại thành thắng. Có người thật sự bị thương quá nặng, chắc chắn không thể nào sống nổi, hắn cũng nhất quyết tung ra miếng đòn hiểm cuối cùng, sát thương đối thủ đến mức tối đa hoặc lôi đối thủ cùng đi xuống mồ.
Người cầm binh lâu năm như Khung Dực đã thấy qua rất nhiều việc lạ kỳ, thế nhưng kiểu đánh nhau như thế này của sơn tộc, hắn lại chưa bao giờ gặp.
Thông thường đã lên chiến trường, ai cũng chuẩn bị sẵn tâm lý cho mình. Tuy nhiên, trên thực tế tướng sĩ cũng là con người, mà con người thì đều biết sợ, biết đau. Sơn tộc lần này thì khác. Bọn chúng rõ ràng đang xua binh đánh phá Đại Thương, hơn nữa lại còn đang thắng thế, vậy mà Khung Dực lại có cảm giác bọn chúng mới là bên đang lâm vào bước đường cùng.
Vì là đường cùng nên mới không sợ chết, mới điên cuồng bất chấp tất cả mà xông lên.
“Thật ra các ngươi đang âm mưu cái gì???”
Khung Dực thở hồng hộc, vừa hất văng thanh đại đao của Hồ Kha vừa quát.
Hồ Kha bị khí thế của Khung Dực bức lui vài bước, tuy nhiên lại chẳng hề nao núng. Hắn bình tĩnh chống đại đao xuống đất, ánh mắt âm trầm rọi sâu vào tâm can Khung Dực.
“Các ngươi không thắng được đâu.”
Giữa chiến trường, bóng lưng Hồ Kha sừng sững như núi, phía sau là biển người đen kịt.
“Không ai thắng được.” Tộc chủ Hồ tộc chợt nhỏ giọng, gần như thì thầm, không rõ cho chính mình hay cho ai khác nghe được.
* * *
Từ đầu chí cuối, Khung Tuấn không hề bước chân ra khỏi lều Thống soái.
Kể từ giây phút Khung Dực trở về, Khung Tuấn đã hiểu tiếp theo mọi việc sẽ diễn biến thế nào. Chính vì thế nên sáng nay khi không ai đến lều Thống soái họp quân, Khung Tuấn cũng chẳng hề ngạc nhiên.
Hắn cũng chẳng hề giận dữ.
Có lẽ nguyên nhân chính là việc phụ hoàng đã giáo dục hai huynh đệ bọn hắn quá triệt để kể từ khi hai người bọn họ còn là thiếu niên chăng? Ai sẽ đi con đường quân quyền, ai sẽ đi con đường binh quyền, huynh đệ bọn hắn đều rõ ràng hơn ai hết. Hắn giỏi xử lý việc nước thì Khung Dực giỏi cầm quân đánh giặc. Hắn suy nghĩ thấu đáo, tỉ mỉ trước sau thì Khung Dực bộc trực có gì nói đó, muốn gì làm đó.
Hắn vô tình, thì Khung Dực hữu tình.
Bởi vậy Khung Tuấn không giận. Đại vương tử đâu phải để tâm tư vào cái chức Thống lĩnh Nhạn Quân này, vậy nên có gì mà phải giận?
Tuy không ngạc nhiên, không giận dữ, thế nhưng Khung Tuấn vẫn có thứ vướng bận trong lòng.
Từ đêm qua cho đến tận sáng nay, hắn cứ suy nghĩ mãi về chuyện đó.
Giây phút nghe thấy binh sĩ hò reo vang trời bốn chữ “Thống lĩnh về rồi”, cảm giác đầu tiên dậy lên trong hắn chính là nhẹ nhõm.
Tiếp theo đó, hắn lại thấy nực cười.
Sự ngu ngốc của nhị đệ vẫn bất di bất dịch!
Rõ ràng nhị đệ hắn có tất cả mọi lý do để mặc kệ Đại Thương, thế mà vẫn từ bỏ niềm hạnh phúc đoàn tụ với Ngọc Huyên, sẵn sàng mạo hiểm tính mạng để quay về. Đổi lại là Khung Tuấn, hắn vẫn có thể chọn quay về cứu giúp đám người đã từng tước bỏ hoàng tịch của mình, đá mình từ đỉnh cao danh vọng xuống tận bùn đen, nhưng chỉ khi nào hắn biết rõ bản thân sẽ đông sơn tái khởi. Hơn nữa, hắn nhất định phải chắc chắn rằng mình sẽ chiến thắng trận này.
Còn Khung Dực?
Cái gì cũng không rõ. Hoàng đế thì không muốn làm, chỉ tâm tâm niệm niệm muốn theo đuổi tình yêu.
Ha! Vậy thì quay về làm cái chó gì???
Với cái sự ngu ngốc đần độn này, nhị đệ hắn dù có thắng trận này rồi đường đường chính chính quay về phương nam ở bên cạnh Ngọc Huyên đi, rồi sao??? Không biết suy tính, không biết nhìn xa trông rộng, không đủ nhẫn tâm, không đủ khôn khéo, thì làm sao sống nổi trong triều đình phương nam???
Đến lúc đó thì làm thế nào???
Bên ngoài bỗng nhiên có tiếng bước chân vang lên rầm rập. Binh sĩ vừa chạy vừa hối thúc nhau đầy khẩn trương.
“Mau, mau! Mang thêm cung tên, lấy thêm trường giáo!”
“Gọi ba, bốn quân y lên, gọi nhanh!”
“Lý tướng quân, tình hình chiến trường sao rồi?”
“Đang căng lắm! Quân tiên phong của sơn tộc có tận năm chiến tướng, bốn vị tộc chủ và đương gia Hồ Nhất Niệm cùng lên. Bên ta chỉ có bốn người thôi. Một mình Thống lĩnh phải đánh hai, may mà có Hoàng tử Ngọc Huyên bắn tên yểm trợ.”
Khung Tuấn đứng dậy, đi đến sát bên cửa lều để nghe cho rõ.
“Cầm cự được không?”
“Nhất định phải được!”
Tiếng binh sĩ nhỏ dần, người cũng đi xa, Khung Tuấn vẫn còn đứng trầm ngâm bên rèm thật lâu.
“Cho đội cung thủ số hai và số ba lên, mau!”
“Lâm thống lĩnh bị thương rồi! Kỷ Phong đại nhân đang trợ giúp! Chết tiệt, phe ta yếu thế rồi!”
“Thống lĩnh sao rồi?”
“Đang đấu với Hồ Kha. Ôi, Hồ Nhất Niệm quay lại rồi, Thống lĩnh lại phải một chọi hai rồi!”
Khung Tuấn nghiêng sườn mặt, bàn tay khẽ vén rèm.
Từ vị trí này, hắn không nhìn thấy chiến trường, nhưng những âm thanh giao tranh khốc liệt vẫn theo gió mà tìm đến bên tai hắn.
Hừ.
Khung Tuấn cau mày, cả người bứt rứt đến là khó chịu.
Bệnh ngu có lây không vậy?
Soạt.
Đại vương tử buông rèm không nghe nữa, đoạn quay lưng bỏ vào trong rồi đi thẳng đến bên thư án. Hắn đội vương miện trán, mặc giáp thân, khoác chiến bào, giắt trường kiếm vào hông rồi bước ra ngoài.
“Dắt ngựa lại cho ta.”
* * *
Lúc này, chiến trường đang giao tranh kịch liệt.
Có Hồ Nhất Niệm giúp Lĩnh Khâm cùng tấn công Lâm Sách, Lâm Sách đánh một hồi đã rơi vào thế hạ phong. Tuy không đến nỗi quá chật vật nhưng hoàn toàn bị động, sau cùng vì một phút sơ ý mà ăn một đao của Hồ Nhất Niệm. Vết chém lật hẳn một mảng thịt ở bắp tay hắn, máu tuôn ra như suối.
Kỷ Phong thấy vậy, lập tức nhào qua bên đấy giúp. Chênh Ka Đai toan đuổi theo thì đã bị ba, bốn binh sĩ khác của Đại Thương vây. Kỷ Phong được rảnh tay, một bên vừa lôi Lâm Sách lùi về, một bên vừa chống đỡ những ngọn giáo quỷ quyệt toàn nhắm vào chỗ hiểm của tộc chủ tộc Nùng.
Điều ngạc nhiên là, Hồ Nhất Niệm lại không đuổi cùng giết tận.
Khi thấy Lĩnh Khâm ổn rồi, hắn lại vòng về bên kia phụ giúp Hồ Kha.
Bình nguyên tắm máu tươi. Cỏ xanh cũng nhuộm màu nâu đỏ.
Nắng không sưởi ấm được lòng người, gió không át được tiếng binh đao.
Khung Dực toàn thân vã mồ hôi, hai cánh tay đã nhức mỏi rã rời. Hồ Kha trông cũng chẳng khá hơn, thế nhưng trước sau chưa hề có ý định lui binh ngừng chiến.
Soạt. Hồ Nhất Niệm tung mình nhảy xuống khỏi ngựa, đến bên nghĩa phụ của mình, đối mặt với Khung Dực.
“Nghĩa phụ, người lui xuống nghỉ ngơi đi, để con thay người.” Hắn xoay xoay đoản đao màu xám đen của mình rồi khóa ánh mắt nhìn vào Khung Dực.
“Cùng xông lên đi, hắn mệt rồi.” Hồ Kha điềm tĩnh nói, đoạn đạp chân lấy đà rồi vung đại đao.
Khung Dực thấy cả hai cùng lao lên như trước, giậm chắc chân trụ, chuẩn bị vung trường kiếm lên chống đỡ. Lúc này bọn họ đã ở ngoài tầm tên mà Ngọc Huyên có thể bắn tới.
Kengggggggg!
Một bóng áo choàng tím thẫm từ xa lao đến, dùng trường kiếm cản lại thanh đoản đao của Hồ Nhất Niệm.
Xoẹt.
Hồ Nhất Niệm thu đoản đao về, khẽ nhíu mày nhìn người trước mặt.
Khung Dực vừa đỡ xong đại đao của Hồ Kha, vừa liếc sang nhìn người đến tương trợ mình.
Khung Tuấn xoay người trụ vững, điềm nhiên giơ trường kiếm lên chỉ về phía trước, hiển nhiên đã chọn xong đối thủ cho mình.
“Đệ xử lý Hồ Kha, tên này giao cho ta.”
Hồ Nhất Niệm nheo mắt nhìn Đại vương tử Đại Thương.
Đây là lần đầu tiên hai bên chạm trán nhau. Từ trước tới nay, hắn chỉ toàn nghe danh người này, chưa hề gặp mặt.
“Hắn không dễ đối phó đâu!” Khung Dực vừa thở vừa đưa tay lau vội mồ hôi, đoạn ước lượng nhanh thế cục của đợt đánh này.
“Ta biết.”
Không để Khung Dực kịp nghĩ xong, Khung Tuấn đã quyết tâm vung kiếm tấn công, giành thế chủ động về mình.
Xoạt! Keng!
Lúc Khung Tuấn và Hồ Nhất Niệm bắt đầu so gươm, Khung Dực và Hồ Kha tiếp tục một đợt đánh mới thì phía Đại Thương tung thêm quân lên tiền tuyến, yểm trợ cho các chiến tướng trên mũi tiên phong. Đây là mệnh lệnh của Lâm Sách sau khi được Kỷ Phong dìu về hậu phương. Cả Khung Dực và Khung Tuấn đều đang lâm trận, Lâm Sách đành vừa cho người băng bó xử lý vết thương, vừa điều khiển trung quân lên hỗ trợ.
Ngay tức khắc, phe sơn tộc cũng nhận thấy mình đang bị áp đảo về số lượng, thế nhưng lại có một quyết định lạ lùng.
Hồ Kha dứt ra khỏi đường tấn công của Khung Dực, lộn người né tránh một cước của hắn sau đó đưa tay lên miệng huýt sáo một tràng dài.
Hồ Nhất Niệm vừa nghe thấy hiệu lệnh, tức thì ngừng tay. Dù trong trận đánh với Khung Tuấn, hắn vẫn đang chiếm ưu thế, vị đương gia Hồ tộc này vẫn thu đao rồi nhanh chóng lên ngựa. Xung quanh họ, Lĩnh Khâm, Phù A Xán và Chênh Ka Đai cũng đang rút dần.
Khung Tuấn ngẩn ra, hở?
Trước giờ, vào những lúc then chốt, chẳng phải sơn tộc luôn vùng lên ý chí mạnh mẽ mà xông lên sống mái với chúng ta hay sao? Sao tự dưng lại…
Chính vào giây phút đó, hắn nghe tiếng Khung Dực hét thất thanh:
“Đại ca!!! Đại ca!!! Cẩn thận!!!”
Vútttt.
Khung Tuấn giật mình, lật người theo bản năng, vừa hay một mũi tên bay sượt qua bả vai hắn, hất tung tấm bảo hộ, còn cứa ngang da thịt để lại một vệt máu tươi.
Lúc này hắn mới nhận ra, mũi quân tiên phong của sơn tộc đã lùi sâu xuống để…
Rầm.
Khung Dực lao đến bằng tốc độ nhanh nhất có thể, sau đó nhoài người chộp lấy một tấm khiên đang nằm lăn lóc trên chiến trường rồi tung mình nhảy lên, hai tay ôm tấm khiên che trên cao mà vươn về phía Khung Tuấn.
Phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập!
Lúc hai chân hắn đáp xuống trước mặt Khung Tuấn cũng là lúc mưa tên trút xuống.
Khung Dực dùng một tay kéo Khung Tuấn khom người xuống, cơ thể thì chắn trước mặt Khung Tuấn, tay còn lại đỡ khiên trên lưng mà che cho cả hai huynh đệ. Lực tên bắn vẫn còn rất mạnh, những mũi tên cắm phập vào tấm khiên rồi mà vẫn còn đẩy hắn chúi về phía trước.
Khung Tuấn ngẩng mặt lên nhìn, chỉ thấy bóng tối từ tấm khiên trên đầu mình và từ thân hình ngược sáng của Khung Dực.
Khung Dực nghiến răng chống đỡ, cố gắng trụ vững dù tấm lưng đang đau nhói:
“Đại ca đừng lo, đội hình chắn tên của quân ta đã lên tới rồi!”
Hắn vừa dứt lời, mặt đất xung quanh đã rầm rập xung chấn.
“Lên lên lên! Vào đội hình chắn tên!” Giọng Đinh Đại Đồng ở phía sau vang lên như sấm.
Mũi quân yểm trợ của Đại Thương toàn thân bọc giáp, tay cầm khiên sắt dài hơn nửa thân người, lúc này đang trùng trùng điệp điệp lao lên phía trước.
Kịch kịch kịch kịch kịch kịch kịch kịch kịch kịch kịch.
Hàng binh sĩ đầu tiên nhanh chóng dựng khiên xuống đất, cắm san sát nhau tạo thành một bức tường thép. Hàng thứ hai dựng tiếp một hàng khiên cao hơn, hàng thứ ba lại làm cao hơn nữa, từ từ khiến cho bức tường thép nọ cao dần, che đi phần lớn mưa tên của địch.
Thỉnh thoảng sẽ có binh sĩ trúng tên ngã xuống, chỗ trống đó ngay lập tức được người khác thế vào.
Tới khi thấy mưa tên đã không còn trút xuống chỗ huynh đệ bọn họ nữa, Khung Dực mới ngoảnh lại nhìn bức bình phong thép phía sau rồi yên tâm mà buông xuống cái khiên bị ghim chi chít tên hắn đang cầm.
Lúc này, ánh sáng không còn bị che khuất, Khung Tuấn mới nhìn rõ lại, sau đó thì sững người.
Tấm khiên Khung Dực vớ vội để che chắn cho hai huynh đệ hắn là loại khiên ngắn và mỏng dành cho kị binh, không phải khiên thép dài của đội hình chắn tên. Số lượng mũi tên cắm trên tấm khiên đó cũng phải tầm năm, sáu chục.
Nếu trận mưa tên này kéo dài thêm một chút, hoặc giả đội chắn tên đến muộn một chút, tấm khiên chó má đó chắc chắn sẽ bị xuyên thủng.
Khung Dực mệt mỏi ngồi phịch xuống đất, mồ hôi đầm đìa, lưng thì đau nhói, dáng vẻ chật vật hết chỗ nói.
Vào giây phút đó, Khung Tuấn chợt bùng lên một cơn thịnh nộ ngút trời.
“ĐỆ BỊ NGU ĐẾN NGHIỆN RỒI HẢ???”
Khung Tuấn gầm lên, cổ họng cũng đau rát bởi tiếng nói của chính mình.
“Đệ còn làm những chuyện này làm gì???”
Hắn giận dữ đạp cái khiên nát bươm kia ra xa, sau đó tay run run chỉ thẳng vào Khung Dực:
“Đúng ra đệ phải nhân lúc nãy, cứ cho ta trúng mưa tên mà chết đi! Ta chết rồi, hoàng tộc Đại Thương coi như chỉ còn có đệ! Đệ có thể làm Hoàng đế, lại nắm hết binh quyền! Đệ có hiểu điều đó nghĩa là gì hay không???”
“Đệ có thể nghị hòa với Kinh Lạc, rồi kết làm đồng minh theo đúng những gì đệ và Ngọc Huyên mong muốn!!!”
Khung Tuấn thở hổn hển, hai mắt thì vẫn long sòng sọc:
“Ta chết trên chiến trường, ba quân tướng sĩ đều thấy, không liên can gì đến đệ! Phụ hoàng không trách được đệ, triều thần không nói được rằng đệ ghi hận nên báo thù. Đệ trong sạch! Đệ làm anh hùng! Đệ quay về đỉnh vinh quang, có hiểu hay không???”
“Đó là cách để đệ đông sơn tái khởi!!! Đó là cách duy…”
“ĐẠI CA!!!!”
Khung Dực nãy giờ vẫn cúi gằm mặt khi Khung Tuấn nổi trận lôi đình, giờ phút này dường như đã chịu hết nổi. Hắn mặc kệ đang ở giữa chiến trường thập tử nhất sinh, bất chợt vùng lên mà lao tới thộp cổ áo đại ca mình.
Từ nhỏ tới lớn, đây là lần đầu tiên Khung Dực thật sự thô bạo với Khung Tuấn.
Hai bàn tay Khung Dực như hai gọng kềm bằng sắt, kẹp chặt cổ Khung Tuấn khiến hắn hít thở cũng không thông.
“Đại. Ca. Nhìn. Cho. Kỹ.” Khung Dực nghiến răng, rít từng chữ một.
“Là… đệ!!!”
Khung Tuấn quắc mắt nhìn Khung Dực, ngay lập tức sững người.
Hai mắt Khung Dực đỏ ngầu như máu. Từ trong biển máu tanh sóng cuộn kia, một dòng nước trong suốt chợt nổi lên rồi từ từ dâng lên cao dần, cao dần, sau cùng tràn ra thành hai giọt lệ.
Lộp độp.
Khung Dực nghẹn ngào gục đầu xuống, hai tay cũng run run thả lỏng, buông xuôi.
“Là… đệ… mà…”
Mọi thanh âm trên chiến trường dường như im bặt.
Người làm đệ nức nở không thành tiếng.
Người làm huynh thì vẫn sững sờ, không nói nên lời.
Thời gian chầm chậm quay về những tháng ngày đã cũ. Khung Tuấn không biết có phải mình đã phát điên rồi hay không, nếu không thì vì sao Khung Dực trước mặt hắn như đang ngược thời gian mà trẻ lại.
Trẻ lại, quay về trở thành người nhị đệ ngày xưa.
Nhị đệ ngang tàng, uy vũ nức tiếng Đại Thương. Nhị đệ luôn được phụ hoàng ngấm ngầm chiều chuộng vì lý do gì không rõ. Nhị đệ thích luyện thương, thích thuần ngựa, dần dần lớn lên mang danh xưng Chiến Thần. Nhị đệ lúc nào cũng tỏa ra khí chất sảng khoái ngời ngời như mặt trời, loại khí chất gọi là quang minh chính đại, hoàn toàn trái ngược với sự âm trầm thanh lãnh của hắn.
Nhưng cũng chính là nhị đệ, sáu năm trước khi xuôi nam tiếp nhận Hoàng tử Kinh Lạc, lúc hành quân trở về thì gặp bầy sói lửa, nhị đệ cười bảo hắn đi ra phía bên kia đi rồi mới dụ con sói đầu đàn ra tay. Cũng chính là nhị đệ, sáng ngày ra ở Vân Trung Cổ Trấn, khi Vũ Miên nổi lên sát ý, việc đầu tiên nhị đệ làm là dịch chân về phía hắn rồi đứng chắn trước mặt hắn.
Cũng chính là nhị đệ, mới hôm trước còn như thằng ngốc nghe mình sai vặt, nào là hái mận đi, ra đây lấy vai làm điểm trợ lực cho Vũ Miên đi, lên hát cùng đại ca đi. Cũng là nhị đệ khi nhận hình phạt gậy sắt của Đại Thương, khẩn khoản van xin mình tự tay đánh nó, vì nó ngây thơ tin rằng đánh xong rồi huynh đệ sẽ quay về như xưa. Bây giờ ngẫm lại, nó chưa bao giờ coi trận đòn đó là hình phạt quốc gia dành cho Nhị vương tử. Nó chỉ coi đó là trận đòn mà huynh trưởng đánh vì nó đã làm sai.
Ngu ngốc hết chỗ nói.
Cảnh tượng trước mặt Khung Tuấn nhòe dần, nhòe dần. Thời gian như lưỡi đao, lao đi vun vút về quá khứ rồi cắm phập vào những thời điểm ứa máu, đau lòng đứt ruột đứt gan.
Là nhị đệ, khi mải chơi trốn tìm đến mức nhảy xuống hồ sâu, bị mình dùng vỏ kiếm bằng da quật vào mông đến bật máu, đau thì đau thấu trời nhưng hai cánh tay nhỏ xíu ôm lấy chân mình thì chưa từng buông ra. Mình đánh cứ đánh, nó khóc cứ khóc, lại vẫn ngu ngốc ôm chặt lấy mình.
Là nhị đệ, khi mẫu hậu của mình bệnh nặng không qua khỏi, nó đã chạy khắp hoàng cung tìm mình, tìm thấy rồi thì nhào vào lòng mình ôm mình mà khóc. Buồn cười thật chứ, mình còn chưa khóc, nó khóc cái gì?
Vẫn là nhị đệ, khi mẫu phi của nó trút hơi thở cuối cùng, việc đầu tiên nó làm vẫn là chạy đi tìm mình, còn bảo rằng huynh không cần buồn một mình nữa, bây giờ đệ cũng không có mẹ luôn rồi.
Ngu ngốc.
Ngu… ngốc…
Ngu… ngốc thật mà!
Cảnh tượng trước mắt Khung Tuấn lại xoay vần, quay về thực tại. Khung Dực đang mệt mỏi gục đầu xuống, hai bàn tay cũng từ từ buông lỏng rồi đẩy Khung Tuấn ra xa.
Khung Tuấn nghe lời Khung Dực, chậm rãi nhìn kỹ người trước mặt.
Ha!
Là nhị đệ.
Trước sau vẫn là nhị đệ.
Dù có biến cố gì, có chuyện kinh thiên động địa gì xảy ra, người nhị đệ này vẫn… luôn như vậy.
Khung Tuấn thấy hai mắt cay xè bỏng rát. Hắn thấy bàn tay mình run run vươn ra phía trước, đôi bàn chân thì ngập ngừng tiến lên.
“Nhị… đệ…”
Hắn nghe chính mình khàn giọng thì thầm.
_Ca nhìn thấy rồi._
Vào đúng giây phút bàn tay Khung Tuấn sắp sửa chạm vào mái tóc nâu vàng của Khung Dực, phía sau chợt có tiếng binh sĩ hốt hoảng kêu lên:
“Đại vương tử! Nhị vương tử! Không… không hay rồi! Không xong rồi!!!”
Khung Dực và Khung Tuấn đồng thời giật mình quay lại. Khung Tuấn bối rối thu tay về, sau đó ngay lập tức cố gắng lấy lại vẻ điềm tĩnh thường ngày. Khung Dực thì không hề hay biết, chỉ nhanh chóng bước lại phía người binh sĩ vừa mang tin tới. Phía sau lưng họ, bức tường thép bằng khiên tạm thời vẫn đang trụ vững, mà sơn tộc cũng đã ngừng trút mưa tên.
“Có chuyện gì???” Nhị vị Vương tử Đại Thương đồng loạt gầm lên.
“Chúng… chúng ta vừa nhận được tin khẩn của Bàn Minh Sơn! Vịnh Lam Thủy bị một đoàn ba trăm chiến thuyền của Kinh Lạc tấn công! Hơn nữa… hơn nữa người dẫn đầu còn là một nữ tướng!”
“Cái gì!!!”
Người binh sĩ kia quỳ thụp xuống, nước mắt cũng chực trào ra trong cơn hoảng loạn.
“Còn… còn chưa hết…”
“Sao cơ?” Cả Khung Dực và Khung Tuấn sững sờ.
“Kinh thành Trích Nguyệt cũng vừa báo tin khẩn cho doanh trại Vương Đô! Kinh thành… kinh thành cũng đang bị một đoàn chiến thuyền của Kinh Lạc bất ngờ tấn công! Họ… họ thình lình xuất hiện trong sương mù của dòng Vạn Kiếp, bắn hạ binh lính đi tuần trên cạn rồi áp sát địa phận rừng Lá Bạc, kề cận hoàng cung!”
Cả Khung Dực và Khung Tuấn đồng loạt nhìn nhau, lặng người.
“Hơn nữa… hơn nữa người chỉ huy trận tập kích kinh thành Trích Nguyệt… cũng là một nữ tướng!”
———————————————-
_(Cao trào cuối truyện đến rồi!!! Từ chương sau tác giả sẽ đăng nhanh nhaaaa!!)_

-----
Title: Chương 50 – Chiến Trường Của Chúng Ta
Content: Quảng Ngân Trình bước lên đài quan sát rồi phóng tầm mắt nhìn về phía rừng mận. Bây giờ đã bước vào tháng ba, hoa mận cũng tàn dần. Mỗi khi có gió nhẹ thổi qua, trăm ngàn cánh hoa sẽ rơi rụng như mưa, lả tả nhuộm trắng gốc cây, ngọn cỏ.
Phía Kinh Lạc sáng nay vẫn chưa nghe động tĩnh.
Quảng Ngân Trình đăm chiêu đứng nhìn, trong lòng ngổn ngang trăm mối.
Không biết Nhị vương tử đã về đến Vương Đô chưa? Tình hình chiến trận bên đó thế nào rồi? Mấy hôm nay hắn vẫn chưa nhận được tin tức gì mới từ doanh trại Thủ Vệ Quân Vương Đô, khiến chiến trường phía nam hoàn toàn mù tịt tình hình phía bắc.
Còn Kinh Lạc nữa.
Từ sau khi Nhị vương tử dẫn Hoàng tử Ngọc Huyên đi, phía Kinh Lạc cũng trở nên “dịu” lại. Từ đó đến nay, phe ta và phe địch hầu như chỉ “gườm” nhau qua lại chứ chưa bên nào chủ động tấn công bên nào.
Tại sao lại như thế nhỉ?
Chẳng lẽ Kinh Lạc thấy Hoàng tử duy nhất của họ đang trong tay Nhị vương tử nên e dè? Nhưng Nhị vương tử sẽ không làm hại ngài ấy, bởi vậy…
“Quảng tướng quân, nhìn… nhìn kìa!”
Quảng Ngân Trình giật mình tỉnh lại khỏi dòng suy nghĩ, vội vàng ngẩng lên rồi nhìn về phía rừng mận.
Có ba người đang từ bên trong tiến ra.
Họ không cưỡi ngựa chiến, không cầm vũ khí, cũng không có binh sĩ đi theo hầu. Ba người này chỉ chầm chậm bước ra khỏi vùng râm mát của rừng mận, đến chỗ có nắng mai chiếu rõ, sau đó bình thản đứng nhìn về phía Đại Thương.
Khi Quảng Ngân Trình nhìn rõ được ba người kia là ai, hắn lập tức cảm thấy toàn thân chấn động.
“Tam Đại Soái…” Hắn thều thào tự nói với chính mình.
Trần Lượng ung dung khoanh tay sau lưng, cằm khẽ ngước cao, môi còn cười nhẹ. Tống Cơ Long nghiêm nghị một tay chống hông, một tay giữ chiến bào. Chu An thì trầm ngâm đứng giữa, thỉnh thoảng khẽ vuốt râu, gương mặt còn vương nét suy tư.
Cả ba vị Đại soái của Kinh Lạc đều tụ họp về đây, thế nhưng vì sao…
Ầm!
Khoảnh khắc Quảng Ngân Trình nghiệm ra mọi chuyện, hắn cảm thấy như bộ não của mình sắp vỡ tung!
“Đây là kế nghi binh!!!” Quảng Ngân Trình hốt hoảng kêu lên với phó tướng của mình.
“Sao… sao cơ?”
“Từ đầu chí cuối, Kinh Lạc chỉ nghi binh! Tung… tung ra Tam Đại Soái để quân ta nghĩ địch dồn toàn lực bảo vệ biên giới Mạc Bắc, lại còn cố ý giằng co, kéo dài cuộc chiến, thế nhưng thực chất…”
“Thực chất… trọng binh của họ đã tiến về nơi khác rồi!”
* * *
Cùng lúc này, ở tận vịnh Lam Thủy xa xôi, những bó đuốc hiệu tẩm sẵn dầu cắm dọc đường biển ven vịnh mà ngày xưa Khung Dực ra lệnh cho Bàn Minh Sơn chuẩn bị, giờ đây đang hừng hực cháy, tạo thành một hàng rào lửa đỏ rực. Ngọn lửa bốc cao, khói đen bay lên ngùn ngụt, phủ kín cả một vùng trời.
Bàn Minh Sơn siết chặt hai tay, tim đập thình thịch, đứng trên đài quan sát trên bờ mà nhìn về phía cửa vịnh, nơi có đoàn chiến thuyền của Kinh Lạc đang từ từ rẽ sóng tiến vào.
Thật không ngờ những bó đuốc báo hiệu chiến tranh đó, lại có một ngày hắn thật sự phải dùng. Vịnh biển heo hút này vậy mà cũng có ngày phải đối mặt với kẻ địch.
Ai mà ngờ!!!
Hôm đó trời quang, gió biển thổi căng buồm. Những cánh buồm màu trắng xám của đoàn chiến thuyền Kinh Lạc cứ thế no gió mà vươn mình kiêu hãnh. Đứng trên mũi thuyền của chiến hạm to nhất đang dẫn đầu, vị nữ tướng có thân hình phốp pháp cười ha hả đầy sảng khoái. Hừ, lâu lắm rồi bà đây mới được ra chiến trường, lần này nhất định phải đánh cho thật sướng!
“Còn chờ cái gì nữa đó?” Nữ tướng quay lại sau lưng mà quát lên. “Đã sang tận nhà người ta rồi, biết phải làm gì rồi chứ?”
Quân lính ngay tức khắc hiểu ý, cúi mình tuân lệnh rồi ra hiệu cho nhau.
Nữ tướng nhảy phốc lên mũi tàu, một chân gác lên thành gỗ, một tay nắm lấy dây buồm, tay còn lại hất tung chiến bào cho nó bay phần phật.
“Xưng danh đi!”
Ngay lập tức, một lá chiến kỳ màu cam rực rỡ được thả xuống, bên trên thêu rành rành hình ảnh một nữ nhân Kinh Lạc chân đạp sóng nước, tay cầm giáo nhọn, cưỡi trên lưng một con kình ngư mà tiến về phía trước. Ngay phía trên, một chữ “Giang” màu đen được thêu như rồng bay phượng múa, nom vừa chói mắt vừa oai phong.
Ở trên bờ, Bàn Minh Sơn cũng giật phắt lấy chiếc kính viễn vọng nho nhỏ mà thuộc hạ dâng lên rồi hướng về phía chiếc thuyền chủ soái của địch. Khi đã nhìn rõ người dẫn đầu là ai, Bàn Minh Sơn gần như không tin vào mắt mình.
“Đại… Đại soái Nguyễn Giang chủ quản Thủy Binh của Kinh Lạc… vậy mà lại là nữ tướng???”
Bàn Minh Sơn quay sang người phó tướng bên cạnh mình, đoạn gào lên:
“Trong quyển binh thư của lão tướng Lưu Mục lưu lại mà năm xưa Đại vương tử cho chúng ta một bản, hoàn toàn không nhắc đến điều này!”
Ở bên cạnh, phó tướng của hắn vừa quẹt mồ hôi trán vừa lắp bắp trả lời:
“Bây giờ… bây giờ cho dù đối phương là yêu ma quỷ quái gì đi chăng nữa… thì chúng ta cũng phải đánh thôi!”
Bàn Minh Sơn rống lên uất hận:
“Yêu ma quỷ quái còn đỡ!!!”
Nam nhân Đại Thương như hắn, làm sao có thể xuống tay với nữ nhân kia chứ???
* * *
Lúc này ở chiến trường ngoại ô Vương Đô, Khung Tuấn và Khung Dực đã từ từ lấy lại bình tĩnh sau cơn chấn động. Khung Dực khoát tay ra hiệu cho đội quân hỗ trợ giữ vững bức tường thép, sau đó hắn cùng Khung Tuấn lui về phía trung quân tìm Lâm Sách và Kỷ Phong. Hiển nhiên, Lâm Sách và Kỷ Phong cũng vừa nghe tin, trên mặt trắng bệch không còn chút máu.
“Cái gì mà hai nữ tướng??? Tin này xác thực chứ?” Khung Dực quát.
“Bẩm Nhị vương tử, hoàn… hoàn toàn xác thực! Đuốc hiệu của Lam Thủy đã cháy lên rồi! Còn phía doanh trại Thủ Vệ Quân Vương Đô, họ đã được lệnh triệu tập của hoàng cung do chính Bệ hạ phê chuẩn rồi! Thống lĩnh của Thủ Vệ Quân Vương Đô là Hoàng Cảnh đã gấp rút dẫn binh quay về Trích Nguyệt, chỉ kịp dặn dò thuộc hạ báo tin khẩn cho hai ngài!”
Khung Dực cau mày, cho trường kiếm vào vỏ rồi quay sang nhìn Khung Tuấn:
“Vô lý! Đại ca, huynh rành rẽ chiến trường phương nam hơn, huynh nói đi. Kinh Lạc vốn không đủ binh lực để chia hai mũi giáp công, dồn quân ta vào thế gọng kềm như vậy! Bọn họ còn chiến trường Mạc Bắc nữa! Cùng một lúc chia quân đi ba nơi: Mạc Bắc, Lam Thủy và Vương Đô ư?”
Khung Dực lắc đầu: “Không thể nào!”
Khung Tuấn im lặng một chút, vô vàn suy nghĩ lướt qua tâm trí hắn, từ từ kéo lên bức màn bí mật lẩn khuất đó giờ.
“Ta lập tức quay về Trích Nguyệt.” Nói đoạn, Khung Tuấn bước nhanh đến ngựa của mình. “Ta dẫn ba ngàn quân quay về, còn lại đều để ở đây cho đệ.”
Đại vương tử nhảy lên ngựa, siết chặt dây cương, sau đó quay lại nhìn Khung Dực rồi bảo:
“Đệ cố gắng cầm cự ở đây. Chiến trường sơn tộc đành phải giao cho đệ.”
Khung Dực cũng biết đó chính là cách tốt nhất hiện nay. Hắn phải cùng Nhạn Quân đẩy lui sơn tộc rồi mới có thể tính tới việc khác. Dĩ nhiên đó là với điều kiện Bàn Minh Sơn cũng cầm chân được Thủy Binh, còn Thủ Vệ Quân Vương Đô và đội bảo vệ hoàng cung Trích Nguyệt cũng phải đứng vững trước mũi quân tập kích của Kinh Lạc.
Thời gian gấp rút không cho ai nói thêm cái gì. Khung Tuấn và Khung Dực thống nhất xong, quân sĩ lập tức lao vào chuẩn bị, cả bầu không khí khẩn trương, căng như dây đàn.
Đúng lúc đó, Ngọc Huyên từ xa lao đến.
“Anh ơi!”
Khung Dực ngẩng lên nhìn thấy, vội vàng dang hai tay ra đón lấy y, ôm trọn y vào lòng.
“Em… em vừa nghe tin…” Ngọc Huyên thảng thốt bấu lấy hai bả vai của Khung Dực.
“Em hoàn toàn không hay biết gì… Em không biết phía Kinh Lạc sẽ…”
“Suỵt.” Khung Dực khẽ cúi xuống, lấy một ngón tay đè lên môi y rồi cười. “Hôm nay em bắn cung rất giỏi.”
“Em…”
Khung Dực ôm chặt Ngọc Huyên, giọng nói trầm ấm nửa như trấn an vỗ về, nửa như an ủi:
“Dĩ nhiên là em không biết. Em không cần phải giải thích gì cả, em chẳng nợ bất kỳ ai điều đó.”
Ngọc Huyên nghe sống mũi cay cay, chỉ biết vùi mặt vào lồng ngực Khung Dực. Y không biết rằng, đối với tướng sĩ của Nhạn Quân mà nói, sáng nay khi y nhảy lên chiếc trống cái giữa trận tiền mà giương cung bắn tên yểm trợ Thống lĩnh của bọn họ, thì bọn họ đã tính y vào “phe ta” từ lâu rồi.
Khung Tuấn cũng vậy, hắn chẳng hề nghi ngờ gì việc Ngọc Huyên có biết trước hay không.
Trong trận tập kích này, Ngọc Huyên hoàn toàn chẳng có vai trò gì cả.
Bất chợt, Ngọc Huyên ngẩng mặt lên, đoạn nhón chân để nhìn thẳng vào mắt Khung Dực. Y sẽ sàng nói, tuy nhiên ánh mắt lại cực kỳ kiên quyết:
“Em muốn quay về Trích Nguyệt.”
Khung Dực kinh ngạc nhìn y, sau đó gương mặt trầm xuống.
Thấy Khung Dực sa sầm nét mặt, Ngọc Huyên vội vàng giải thích thêm:
“Em… em phải quay về đó. Dù chưa có cách, em vẫn không tin hai nước chúng ta chỉ có kết cục một sống một còn thế này. Vả lại…” Ngọc Huyên cắn môi, lo lắng nhìn Khung Dực: “Em cũng lo cho Tiểu Huyền. Bây giờ chắc kinh thành vừa loạn vừa bận, không biết có ai nhớ đến em ấy hay không.”
Khung Dực gỡ hai tay Ngọc Huyên ra rồi mân mê trong lòng bàn tay mình, vừa vô thức đan xen mười ngón tay với y, vừa cúi đầu miên man suy nghĩ.
Hắn phải ở đây, hắn không đưa y đi được.
“Để ta đưa đệ ấy về.”
Khung Dực ngỡ ngàng ngẩng lên, chỉ kịp thấy Khung Tuấn vừa ngoảnh mặt đi, bóng lưng trên yên ngựa vẫn vững như đồng, thế nhưng giọng nói lại ôn tồn đến lạ.
“Đại ca…”
“Em sẽ không sao đâu!” Ngọc Huyên lại nhón chân, hôn chụt vào má Khung Dực một cái rồi gấp gáp bảo:
“Anh nhớ cẩn thận. Em đi cùng anh Khung Tuấn là được, anh đừng lo!”
Khung Dực hết cách, đành phải sai người mang thêm cung tên cho y, lại còn giắt vào hông y một thanh đoản kiếm. Hắn cài chặt lại giáp thân cho Ngọc Huyên, xoay y tới lui vài lượt rồi mới thở dài thả người ra.
“Em đi đi, ta xong việc ở đây sẽ lập tức quay về kinh thành tìm em.”
Ngọc Huyên dịu dàng vuốt má Khung Dực, cười an ủi anh một chút. Y biết anh lo cho mình, thế nhưng y cần phải đi theo điều y tin tưởng.
Có một cảm giác mạnh mẽ bùng lên từ thẳm sâu trong tiềm thức y, kêu gọi y phải quay trở về nơi đã từng giam giữ mình. Y nhất định phải có mặt tại đó, bằng mọi giá.
“Huýttttttttt!”
Bịn rịn chia tay xong, Ngọc Huyên xoay người huýt sáo gọi Tiểu Bạch đến rồi phóng lên lưng nó. Khung Tuấn nãy giờ vẫn kiên nhẫn đợi, khi thấy xong xuôi rồi mới giục chiến mã lao đi.
“Đại ca, bảo… bảo trọng!” Khung Dực bước lên một bước, nói với theo.
Khung Tuấn rạp mình trên lưng ngựa, không ngoảnh mặt lại mà chỉ phất tay tỏ ý đã nghe thấy rồi. Áo choàng nhung tím thẫm phủ trên lưng ngựa, nằng nặng, không đành.
Cứ thế, đoàn quân của Đại vương tử vội vã rời khỏi chiến trường ngoại ô Vương Đô, quay về kinh thành Trích Nguyệt ngay trong chiều. Còn Khung Dực thì cứ đứng đó bâng khuâng nhìn theo, rất lâu sau vẫn chưa cất bước.
Tiết trời bước vào tháng ba của Vương Đô có nắng ấm và gió nhẹ. Những nông trại dọc đường đều đang độ xanh mướt, bắp ngô non mới nhú mơn mởn, ruộng lúa mì cũng đang trổ đợt bông đầu tiên sau mùa ngủ đông dài. Trên con đường hành quân về kinh, hai con chiến mã thượng đẳng của Khung Tuấn và Ngọc Huyên nhanh chóng bứt ra khỏi đoàn người rồi vươn lên dẫn đầu.
Đại vương tử liếc mắt sang, thấy Tiểu Bạch đã tiến sát đến bên mình, lại còn có dấu hiệu muốn vượt lên dẫn trước. Khung Tuấn không giục cho chiến mã của mình chạy nhanh hơn, nó vốn đang chạy hết tốc lực rồi, tuy nhiên hắn cũng không có ý nhường.
Ở bên cạnh, Ngọc Huyên cũng đang rạp mình trên lưng Tiểu Bạch, hai mắt vẫn nhìn về phía trước, hoàn toàn không chú ý gì đến hắn.
Khung Tuấn khẽ cười.
Nếu là Ngọc Huyên của ngày trước, y sẽ “biết điều” mà nhún nhường lùi xuống. Hoặc nói cách khác, y sẽ e sợ giấu mình, sẽ dè chừng mọi việc dù là một ánh mắt, một ý cười. Thế nhưng Ngọc Huyên hôm nay đã hoàn toàn khác.
Sáng nay khi lên ngựa xông ra chiến trường, Khung Tuấn có nhìn thấy Ngọc Huyên. Dáng vẻ cầm cung giương tên của y ngày hôm nay hoàn toàn khác hẳn với dáng vẻ y cầm tay Tiểu Huyền, bắn đi mười loạt tên ghim trúng dải lụa treo tại hồng tâm trong đợt đại lễ mừng thọ của phụ hoàng ngày trước.
Ngọc Huyên của ngày hôm nay tỏa ra khí chất vô cùng đặc biệt.
Đây là loại khí chất của hùng ưng đã thoát khỏi gông xiềng, đã được tung cánh chao liệng trên trời cao. Nó đã nếm được mùi vị của tự do, cũng biết được chính mình có sức mạnh thế nào.
“Đệ biết không…” Khung Tuấn chợt nghiêng mặt qua nhìn Ngọc Huyên rồi khẽ nói: “Nếu vài tháng trước đệ có được một nửa khí chất của ngày hôm nay thôi, kế hoạch của ta đã không thành.”
“Ta biết.” Ngọc Huyên bình thản đáp, tay vẫn nắm chặt dây cương, mắt nhìn về phía trước. “Vậy nên ta không hận ngài.”
Khung Tuấn thầm ngạc nhiên trong bụng. Ồ, y đã đổi cách xưng hô với hắn rồi này.
“Ngài đã giúp ta lột xác, ta biết ơn ngài. Thế nhưng từ giờ trở về sau, ta sẽ không để ngài tổn thương anh ấy nữa.”
Dừng một chút, y quay sang nhìn thẳng vào mặt hắn.
“Ta không cho phép.”
Vừa dứt lời, Ngọc Huyên khẽ cúi người, đoạn đưa tay vỗ vỗ bờm Tiểu Bạch hai cái. Ngay tức khắc, con chiến mã lông đen tuyền đó vọt thẳng lên, bứt ra khỏi đoàn người, bỏ xa Khung Tuấn lại phía sau.
* * *
Đúng như những gì Ngọc Huyên nghĩ, kinh thành Trích Nguyệt đang hỗn loạn. Bá tánh di tản từ Khúc Băng và thôn dân sống ở ngoại ô Vương Đô đã được cho vào trong thành từ vài ngày trước, thế nhưng điều không ai ngờ tới là chính kinh thành cũng không phải chốn an toàn.
Không ai có thể tưởng tượng nổi, sẽ có một ngày quân địch tập kích thẳng vào Vương Đô, áp sát hoàng cung từ nơi chẳng mấy ai nghĩ đến: dòng Vạn Kiếp.
“Cờ hiệu của Đại vương tử! Mở cổng, mở cổng mau!!!” Binh sĩ tuần thành từ xa trông thấy, sau khi nhìn rõ người đến đúng là Khung Tuấn, bọn họ lập tức truyền lệnh mở cổng thành, đón người vào trong. Khung Tuấn và Ngọc Huyên cứ thế phóng ngựa thẳng đến hoàng cung.
Dọc đường đi, Ngọc Huyên lướt qua vô vàn bá tánh đang hoảng loạn, lo sợ, bất an. Người thì gom góp lương thực, hàng hóa đem về trữ trong nhà. Người thì hô hào người thân, láng giềng hàng xóm cùng chạy đi nơi khác. Kẻ lớn tiếng hỏi vặn, đi đâu cho được bây giờ, ngoại ô đã có đại quân sơn tộc chặn đánh mất rồi. Tiếng khóc than ai oán váng vất trong cuối hẻm đầu thôn, nỗi lo sợ bao trùm đường lớn ngõ nhỏ, vẻ phồn hoa xinh đẹp của Trích Nguyệt mới dạo đầu xuân hôm nào đã tan đi sạch sẽ.
Ngọc Huyên nén xót thương, cứ thế ngoảnh mặt làm ngơ mà thúc chân giục Tiểu Bạch phi nhanh. Trước mặt, hoàng cung từ từ hiện lên rõ nét.
Cổng chính của kinh thành Trích Nguyệt quay về hướng đông bắc, nhìn thẳng ra vùng ngoại ô Vương Đô. Đứng trên dãy tường thành phía trái của hoàng cung sẽ nhìn thấy ngọn núi thiêng Tuyết Nhạn. Đoàn chiến thuyền của Kinh Lạc thì đang đổ quân vào phía cổng tây, cũng chính là đoạn sau lưng hoàng cung, nơi có khu rừng Lá Bạc mênh mông và khúc sông Vạn Kiếp uốn mình đi qua.
Vào đến hoàng cung, Khung Tuấn và Ngọc Huyên mỗi người chạy đi mỗi ngả. Ngọc Huyên thì lao thẳng đến cung điện của Tiểu Huyền, còn Khung Tuấn thì lập tức dẫn binh chạy ra cổng tây xem xét tình hình.
Lúc này, Thủ Vệ Quân của doanh trại Vương Đô đã hội quân xong với Thủ Vệ Quân Trích Nguyệt. Xét về cơ cấu, Trích Nguyệt nằm trong Vương Đô, thế nên đội quân bảo vệ hoàng cung phải nghe lệnh đội quân bảo vệ kinh thành. Hoàng Cảnh làm Thống soái trận này, hiển nhiên hắn chỉ phải trả lời hai người quan trọng nhất: Hoàng đế và Đại vương tử.
Hoàng Cảnh là tướng quân phụ trách bảo vệ Vương Đô đã nhiều năm, thế nhưng đây là lần đầu tiên kinh thành thọ địch. Dù cố gắng giữ bình tĩnh đến đâu, gương mặt hắn vẫn không che giấu nổi sự khẩn trương, lo lắng.
“Đại vương tử! Tham kiến Đại vương tử!” Nhác thấy Khung Tuấn vừa đến, Hoàng Cảnh lập tức quỳ một gối hành lễ.
Khung Tuấn cau mày, nôn nóng phất tay cho hắn bình thân rồi hỏi ngay:
“Bệ hạ đâu?”
“Bẩm… Bệ hạ đã biết tin, thế nhưng ngài vẫn đang ở trong tẩm cung, nãy giờ vẫn chưa xuất hiện.”
Khung Tuấn trầm mặc một hồi, trong lòng nhẩm tính nhiều khả năng cho phản ứng kỳ quặc này của Hoàng đế. Không lẽ… không lẽ phụ hoàng hắn sốc quá nên nhất thời khó chấp nhận sự thật này ư?
“Báo cáo đi.” Khung Tuấn quyết định vào việc trước, dù sao Hoàng đế cũng không nhất thiết thân chinh, xuất đầu lộ diện.
“Thưa Đại vương tử, hàng phòng thủ đã dựng gần xong. Không chỉ cổng tây, toàn bộ bốn cổng của Trích Nguyệt đều được gia cố. Chúng ta có hai lớp phòng thủ: lớp ngoài là quân lính từ doanh trại Vương Đô, lớp trong là quân lính từ Trích Nguyệt. Cung tên, dầu nóng, đá tảng… đều đã được chuyển đến bốn cổng, tuy nhiên địch đổ bộ xuống từ cổng tây nên ta sẽ tập trung phòng thủ ở đây. Ngoài ra, thần đã truyền lệnh cho binh lính làm thêm bẫy chông rồi.”
“Tốt lắm.” Khung Tuấn gật đầu, sau đó quay đầu nhìn về phía trước. Sau một thoáng tần ngần, Đại vương tử hít một hơi rồi hạ quyết tâm, bước lên tường thành. Nãy giờ hắn vẫn chưa hề đặt chân lên đây.
Khoảnh khắc đối mặt đến rồi.
Từ tường thành của hoàng cung nhìn xuống, toàn bộ khung cảnh bên dưới mở ra trước mắt.
Ngay dưới chân tường thành là đất trống, xa xa một chút là những tán lá bạc phếch của rừng Lá Bạc. Hôm nay trời có nắng, thế nhưng không hiểu sao đoạn rừng này, khúc sông này lại có sương mù lãng đãng bay. Thường ngày Vạn Kiếp cũng có sương mù, nhưng đó là vào những ngày trời âm u không nắng.
Khung Tuấn nhìn xuyên qua làn sương, trong lòng không khỏi dậy lên chua chát.
Có lẽ do số mệnh an bài chăng? Vào đúng cái ngày trăm năm có một, cái ngày quốc gia nhỏ bé phương nam xua binh tấn công phương bắc, ông trời lại thả chút sương mù giúp họ ẩn mình, áp sát hoàng cung thuận lợi, an toàn.
“Điều khó hiểu là… phía địch có lợi thế bất ngờ, thế nhưng sau khi áp sát lại chưa hề có động tĩnh gì.” Hoàng Cảnh tiến đến bên cạnh Khung Tuấn, đoạn ngập ngừng hỏi. “Chúng ta có nên tấn công phủ đầu hay không, Đại vương tử?”
Khung Tuấn chưa trả lời mà chỉ đăm đăm nhìn xuống dòng sông, nhìn xuống đoàn chiến thuyền sừng sững trước mặt. Chiến kỳ tung bay rợp trời.
Trên chiếc thuyền chủ soái, ngoài quốc kỳ Kinh Lạc còn có một lá cờ nền vàng thêu chữ Vũ, bên dưới là một mái đình cong.
“Họ đang đợi.” Đại vương tử bình tĩnh nói.
“Đợi… đợi cái gì cơ?” Hoàng Cảnh ngơ ngác hỏi.
Đáp lại, Khung Tuấn chỉ phất tay ra hiệu. Người thân vệ luôn theo hầu bên cạnh hắn hiểu ý, ngay lập tức quay lại phía sau hô to:
“Giương cờ!”
Chẳng mấy chốc, hàng loạt lá cờ thêu chữ Khung cùng với kí hiệu trăng tròn trên nền màu tím thẫm được phất lên, cắm dọc dãy tường thành phía tây Trích Nguyệt. Khéo làm sao, đúng lúc này, gió trời chợt nổi lên vần vũ.
Chiến kỳ hai bên đồng loạt tung bay phấp phới. Sương mù bao phủ lên dòng Vạn Kiếp cũng theo đó mà tan đi dần.
_Vũ Miên, ta đến rồi._
Như thể đã nhìn rõ cờ hiệu của Khung Tuấn, phía Kinh Lạc chợt nổi lên một hồi tù và trầm thấp, âm vang.
Ùuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuummmmmmmmmmmmmmmm.
Từ trong sương mờ, Vũ Miên thân vận chiến giáp bọc da và sắt, chiến bào vàng nhạt, đầu vấn khăn Kinh Lạc may bằng lụa vàng khảm trai, một tay cầm thương, một tay để hờ lên thanh kiếm giắt bên hông, cưỡi trên đầu voi chiến mà chầm chậm bước ra khỏi chiến thuyền. Phía sau lưng nàng là bốn vị chiến tướng trẻ tuổi của Kinh Lạc mà Khung Tuấn đã từng giáp mặt trên chiến trường Mạc Bắc: Trần Vũ, Trần Duy Hưng, Tống Hàn và Liêm Thanh. Hôm nay, tất cả bọn họ đều cưỡi voi, không cưỡi ngựa.
Voi của Trần Vũ và Trần Duy Hưng cắm cờ hiệu Tượng Binh thêu hình đầu tượng, còn voi của Tống Hàn và Liêm Thanh cắm cờ hiệu Bộ Binh thêu hình kị sĩ cầm giáo. Cả bốn người đều vận giáp da bọc sắt, kẻ cầm trường đao, người dùng cung tên, người dùng giáo dài hay thương nhọn. Sau lưng nữ chủ soái của mình, họ cố giữ vẻ điềm tĩnh oai nghiêm, thế nhưng đầu mày đuôi mắt cũng ít nhiều lộ ra vài phần phấn khích.
Hoàng Cảnh sững sờ chứng kiến cảnh tượng trên, cảm thấy cả người chấn động, vừa định quay sang Khung Tuấn xin hạ lệnh tấn công thì thoắt cái đã không nhìn thấy Đại vương tử đâu.
“Người đâu???” Hoàng Cảnh thảng thốt kêu lên.
Người thân vệ của Khung Tuấn nãy giờ vẫn đứng im, lúc này mới bình tĩnh chỉ tay xuống dưới tường thành.
Tự bao giờ, Đại vương tử đã xuống thành, bước khỏi hàng phòng thủ, một mình đi ra từ cổng tây, cưỡi ngựa ra đến tận khoảnh đất trống nơi tiếp giáp với rừng Lá Bạc.
Vũ Miên đã nhìn thấy Khung Tuấn từ xa, nàng nghiêm mặt ra hiệu cho bốn vị tướng quân kia dừng bước, còn mình thì cưỡi voi tiến lên nghênh đón.
Khi còn cách nhau chừng mười thước, họ dừng chân.
Nơi đó là một vạt rừng thoáng đãng, cây cối cũng thưa dần, lộ ra mặt đất phủ cỏ xanh và những phiến lá trắng thênh thếch rụng đầy như rải thảm.
Tại nơi đó, hắn đối mặt với nàng.
Vũ Miên nhìn hắn, nhàn nhạt nói:
“Đại vương tử, ngài nói đúng. Chúng ta cùng là một hạng người.”
Nàng Công chúa phương nam ngẩng lên nhìn tòa thành hùng vĩ của quốc gia phương bắc, giọng nói lại nhẹ nhàng như cơn gió đầu xuân của Vương Đô:
“Ta cũng như ngài, ta cũng chọn chiến tranh.”
“Trong khoảng thời gian sáu năm hai nước đình chiến, Kinh Lạc đã miệt mài chuẩn bị cho trận chiến này, hòng lật đổ thế thống trị của Đại Thương. Các ngài có nằm mơ cũng không ngờ rằng sẽ có một ngày Trích Nguyệt bị tập kích, đúng không?”
Phía bên này, Khung Tuấn hiếm khi mà lộ ra vẻ thất thần. Hắn không trả lời câu hỏi của nàng, hiển nhiên có nghĩa là thừa nhận. Thế nhưng nàng không biết, hắn thất thần là vì dáng vẻ nàng khoác chiến bào, cưỡi voi phất cờ ra trận.
_Công chúa của hắn. Nữ vương của hắn._
“Nàng đã điều tra ra, dòng Vạn Kiếp là thượng nguồn của dòng sông nào đó bên Kinh Lạc rồi?” Lát sau, Đại vương tử mở lời, trong giọng nói vẫn còn đọng lại vô số dịu dàng, luyến lưu.
Mà Công chúa lại làm như vô tình không nhận ra. Nàng chỉ lạnh lùng khảng khái gật đầu:
“Đúng vậy. Là Hoàng Giang, còn có sông Hoài, sông Thương.”
Vũ Miên khẽ nhếch khóe môi nhìn hắn:
“Ngài nói xem, có phải là tạo hóa trêu ngươi hay không? Ba dòng sông lớn của Kinh Lạc hóa ra đều bắt nguồn từ phương bắc. Bọn ta đã cược một ván, đã cho không biết bao nhiêu đội trinh sát đi ngược dòng mà truy, truy nữa, cho đến tận khi đặt chân đến vùng đầm lầy hoang vắng phía tây, xa xa thì là bóng núi thiêng Tuyết Nhạn. Lúc đó bọn ta mới biết, hết thảy đều khởi nguồn từ dòng Vạn Kiếp.”
Khung Tuấn nghiêng đầu nhìn nàng, thở ra một hơi rồi bật cười:
“Xem ra nàng thắng cược rồi.”
Ngẫm ngẫm một hồi, Đại vương tử chợt cười rộ lên. Ý cười như nước trong hồ bị hòn đá ném xuống, sóng cuộn cứ lan ra vô cùng tận, thế nhưng khi nghe kỹ lại ra tư vị chát chát, cay cay.
Ôi, đội quân chinh tây ngày đó.
Nếu ngày đó hắn không vì nghi kỵ đội quân này áp sát kinh đô mà cho họ xuôi dòng Vạn Kiếp để lên đường, có lẽ bây giờ kế hoạch của Kinh Lạc cũng không thành. Đội quân đó chắc chắn sẽ nhận ra dòng Vạn Kiếp nối liền với Kinh Lạc, chảy về phương nam.
Liệu có phải tất cả đều được định sẵn rồi hay không?
Vũ Miên điềm nhiên nhìn Khung Tuấn, đợi đến khi tràng cười của hắn dứt rồi, nàng mới từ tốn nói:
“Đại vương tử, ngài biết sai lầm của ngài ở đâu không? Ngài nghĩ Mạc Bắc là chiến trường của chúng ta.” Công chúa lắc đầu: “Không đâu, nơi đây mới là chiến trường của chúng ta.”
Tay nàng vung lên ngọn thương bén ngót, mũi thương sáng hoắc chỉ thẳng về phía hắn:
“Ta đã mang chiến trường đến Vương Đô cho ngài!”
_Chẳng trách ta si ngốc đợi nàng ở Mạc Bắc cũng không đổi lấy được một lần nàng hạ cố thân chinh._
“Nàng lấy binh lực ở đâu ra?” Khung Tuấn lãnh đạm quét mắt nhìn qua dàn tướng soái của nàng. “Kinh Lạc ít dân hơn Đại Thương, dĩ nhiên binh lực cũng sẽ…”
Đại vương tử đang nói bỗng sững người câm lặng.
Vũ Miên khẽ cười, đưa tay hất chiến bào ra sau lưng.
“Ta đã suy nghĩ rất lâu, rất lâu rồi. Vì sao từ trước tới nay, Kinh Lạc luôn không thắng nổi Đại Thương? Cho đến một ngày, ta đã hiểu ra.”
Công chúa từ từ giơ tay lên cao làm hiệu, chiến hạm đằng sau hiển nhiên thấy rõ.
“Bởi vì các đời Vua chủ và Đại soái trước đây đều là nam nhân. Mà nam nhân thì thường suy nghĩ giống nhau.” Vũ Miên phất tay nhẹ nhàng, mái tóc đen nhánh của nàng sáng lên dưới nắng, cứ như được phủ một lớp pha lê óng ánh.
Đúng lúc đó, một hồi trống trận vang lên từ phía dòng sông. Tiếng trống này đến từ một loại trống nhỏ và nhẹ của Kinh Lạc, không phải trống cái có âm thanh trầm hùng. Loại trống này cho âm thanh ngắn và đanh hơn, thế nhưng khi hàng trăm chiếc trống cùng được gõ, tiếng vang dội đó chẳng khác nào một dây pháo giòn giã, ngang tàng, kiêu hãnh.
Rầm rầm. Rầm rầm. Rầm rầm rầm rầm rầm rầm.
Rầm rầm. Rầm rầm. Rầm rầm rầm rầm rầm rầm.
Từ trên mấy trăm chiến thuyền đang đậu kín sông, đội quân chủ đạo của nàng từ từ bước xuống.
Có Tượng Binh đi đầu, cung thủ đi sau. Ngồi trên con voi chiến đầu đàn là một nữ tướng ngoài hai mươi tuổi, thân khoác chiến bào màu lục, đầu quấn khăn lụa vòng cung khảm bạc, hai tay cầm song kiếm uy nghi lẫm liệt, toàn thân toát lên khí khái bất khuất, kiên cường của dòng dõi tướng gia.
Nếu nhìn kỹ, chẳng khó nhận ra gương mặt nàng có đến sáu phần giống với Tống Hàn.
Đó là Tống Thị Thạch Lan, con gái duy nhất của Đại soái Tống Cơ Long chủ quản Bộ Binh Kinh Lạc, cũng là em gái của Tống Hàn.
Nàng là chủ quản một binh chủng hoàn toàn mới của Kinh Lạc do đích thân Đại công chúa Vũ Miên thành lập, gọi là Nữ Binh. Trong Nữ Binh có cả tượng, có cả mã và cung thủ, lại còn có quân trinh sát và du kích. Tóm lại một câu, đó là cả một bộ máy quân sự thu nhỏ của Kinh Lạc, toàn bộ do phận yếm đào tạo thành.
Cờ hiệu của nàng mang màu hồng cánh sen kiều diễm, bên trên thêu một đóa hoa lan trắng muốt.
“Cái gọi là nam nữ bình đẳng, nếu chỉ dừng lại ở việc cho nữ nhân tự do học hành, tự do ngao du, tự do tạo dựng sự nghiệp hay thậm chí tham gia trị quốc, thì vẫn chưa trọn vẹn.” Vũ Miên quay lại sau lưng nhìn đội quân Nữ Binh của mình, đoạn bật cười.
“Đối với ta mà nói, nữ nhân cũng phải xông pha đi đến tận cùng những nơi trước giờ chỉ có nam nhân xông pha. Những gì nam nhân làm được, nữ nhân cũng sẽ làm, bao gồm cả việc da ngựa bọc thây, vùi thân nơi tiền tuyến!”
Khung Tuấn lẳng lặng cúi đầu, toàn thân run nhẹ. Một cảm giác tê rần, nóng hôi hổi chạy dọc sống lưng rồi mạnh mẽ đánh thẳng lên đầu, cơ hồ khiến hắn choáng váng như ngập trong men say.
_Công chúa của hắn giỏi quá._
Lát sau bình tĩnh lại, Khung Tuấn chậm rãi ngẩng lên nhìn Vũ Miên, lại nhìn khắp lượt đội Nữ Binh và bốn vị tướng quân của nàng. Hắn khẽ cau mày hỏi:
“Vậy mấy vị Đại soái kia của nàng đâu, sao không dẫn ra luôn một thể?”
Vũ Miên rủ mắt mông lung, mãi sau mới đáp lời:
“Những trận chiến của họ đã khép lại lâu rồi. Đại vương tử, chiến trường hôm nay là chiến trường của những người thừa kế.”
Cái gì?
Khung Tuấn khẽ giật mình, đôi mày vô thức cau lại. Đúng lúc đó, phía sau lưng hắn chợt vang lên tiếng vó ngựa phi chậm rãi.
Vũ Miên cảnh giác ngẩng đầu, còn Khung Tuấn thì cung kính xoay người lại.
Hoàng đế Đại Thương Khung Vũ cưỡi trên lưng một con chiến mã lực lưỡng lông vàng óng, toàn thân mặc giáp bạc, trán đội vương miện sắt và vàng, lưng khoác áo choàng gấm thêu hoa văn trăng lưỡi liềm. Tay trái ngài nắm dây cương, còn tay phải thì cầm thanh trường thương bằng sắt đầu nạm ngọc. Ngài bình tĩnh cho ngựa phi nước kiệu rồi dừng bước trước mặt Vũ Miên.
Khung Tuấn cúi mình: “Phụ hoàng.”
Lần cuối cùng Đại vương tử nhìn thấy Hoàng đế mặc chiến bào là dịp đại thọ của người vào mùa hè năm ngoái.
Thoạt nhìn, ngài vẫn uy nghi lẫm liệt, khí thế kiêu hùng toát ra từ ánh mắt đến gót chân, chỉ khi đến gần mới nhận rõ, tóc ngài đã bạc đi rất nhiều, trên gương mặt cũng có vô số nếp nhăn in hằn, rạn vỡ.
Khung Vũ chậm rãi đưa mắt nhìn Vũ Miên.
Đại công chúa của Kinh Lạc cắn môi, sau một giây suy nghĩ thì vỗ vỗ lên đầu con voi chiến vài cái. Con voi hiểu hiệu lệnh chủ, từ từ khụy gối rồi phủ phục xuống nền cỏ.
“Đại công chúa!” Phía sau lưng nàng, tướng quân Trần Vũ con nhà Trần đại soái kinh ngạc kêu lên, trong giọng nói lộ ra chút khẩn trương, lo lắng.
Khung Tuấn lập tức bắt được trọng điểm, nhanh như chớp liền bắn cho Trần Vũ một tia nhìn sắc lạnh.
Vũ Miên lại dường như chẳng hề hay biết. Nàng nhẹ nhàng nhảy xuống đất, khoanh tay rồi nghiến răng cúi đầu mà thưa:
“Bác Vũ.”
Cả Khung Vũ và Khung Tuấn đều đồng loạt sững người, mắt mở to kinh ngạc.
Nàng ta vừa gọi phụ hoàng là gì cơ?
Bên này, Vũ Miên thưa xong thì ngẩng đầu, nén xuống vẻ không tình nguyện trên gương mặt mà giải thích ngắn gọn một câu:
“Cha con đã dặn kỹ, khi sang đây gặp người thì phải thưa là bác Vũ.”
“Con là trưởng nữ của Chu An?” Khung Vũ gật đầu.
Vị Hoàng đế phương bắc quét mắt nhìn về phía đội Nữ Binh hùng hậu, bốn vị tướng quân sức trẻ ngời ngời và đoàn chiến thuyền cờ xí rợp trời trên dòng Vạn Kiếp, vừa cười nửa miệng vừa buông lời ngợi khen:
“Khá lắm! Khá lắm! Hahahahahahahaha!”
Ngài nhảy xuống ngựa, bước lại gần Vũ Miên hơn rồi chợt cao giọng hỏi, gần như là trách mắng:
“Nhưng mà Chu An đồng ý cho con thực hiện cái kế hoạch điên rồ này sao? Hắn mất trí rồi ư? Hay già quá lú lẫn luôn rồi??? Hắn không sợ con đi tìm chết, bỏ mạng chôn thây nơi đất bắc này à???”
Khung Tuấn cũng theo phụ hoàng xuống ngựa, đoạn khẽ liếc mắt sang nhìn.
Phụ hoàng… đang giận sao?
Ở phía đối diện, Vũ Miên chỉ bình thản đưa tay vuốt ve đầu con voi chiến của mình, lúc này vẫn đang phủ phục, uốn vòi chờ đợi. Nàng Công chúa từ tốn nói:
“Đây là kế hoạch của chính con, cũng là quyết định, là ván cược của con. Cho dù có chết, con cũng nhất định phải làm tới cùng.”
“Hoang đường!” Khung Vũ bỗng nhiên quát lớn.
“Lại là cái thứ triết lý đó của Chu An!” Vị Hoàng đế phương bắc hiếm khi không giấu được cơn thịnh nộ, hai chân vô thức đi qua bước lại trước mặt Vũ Miên, ngay cả gương mặt cũng đỏ phừng phừng.
“Có phải hắn luôn dạy con, cứ làm theo những gì mình tin tưởng, đúng hay không? Cứ đi theo những gì mình muốn? Hoang đường! Đúng là hoang đường!!! Nhìn xem, nhìn xem! Đến cuối cùng thì sao? Đẩy người hắn thương yêu vào hiểm cảnh, chuốc lấy cái chết!!!”
Vũ Miên mặt mày không đổi sắc, mắt hơi rủ xuống, hiển nhiên tỏ ý không muốn nghe thêm.
“Được, được lắm!!! Nếu đã vậy, ta sẽ cho Chu An sáng mắt ra!!! Sai lầm của hắn bốn mươi năm trước sẽ lặp lại lần nữa!!!”
Nói đoạn, Khung Vũ giận dữ quay sang Khung Tuấn, vừa chỉ tay vào Vũ Miên vừa hỏi:
“Có biết nàng ta ngạo mạn háo thắng ở đâu, phạm phải sai lầm chết người ở đâu hay không?”
Đại vương tử vậy mà lại không trả lời. Từ đầu chí cuối, hắn chỉ đăm đăm nhìn nàng, một lần chớp mắt cũng không.
Khung Vũ thấy vậy cũng chẳng buồn để ý. Đối với ngài, chẳng còn gì để mà nói nữa rồi. Hoàng đế nhảy lên lưng ngựa, phất chiến bào hạ lệnh trước khi rời đi:
“Chuẩn bị thủ thành!”
Vũ Miên lãnh đạm nhìn theo bóng lưng Khung Vũ, sau đó ánh mắt lại dõi ra xa hơn, nhìn về phía tòa thành sừng sững trước mắt. Đây là tòa thành mà nàng và người của nàng phải hạ.
Một vài phiến lá bạc trắng lả tả rơi, chao lượn vài vòng trước khi nhẹ nhàng đáp xuống mặt cỏ. Khoảnh rừng im phăng phắc, nắng chiếu xiên xiên.
Con voi chiến chờ lâu hơi sốt ruột, khẽ lúc lắc đầu và quẫy quẫy đuôi.
Trong suốt cả khoảng thời gian đó, Khung Tuấn vẫn luôn nhìn nàng.
Thật ra, hắn có thể hiểu được nàng nghĩ cái gì.
Kế hoạch này nguy hiểm cực kỳ, điên rồ cực kỳ, nhưng nàng vẫn làm. Sáu năm trời, có khi còn lâu hơn thế, nàng đã nung nấu ý định rồi miệt mài chuẩn bị cho trận xuất binh lần này, dẫn quân đội của nàng ngược dòng Vạn Kiếp mà lên đến tận đây. Điều đáng nói là, nàng làm vậy chưa chắc vì Kinh Lạc, hay vì muốn tận diệt Đại Thương.
Nàng làm vậy vì bản thân nàng.
Đại công chúa Vũ Miên chỉ muốn chứng minh một điều, rằng nàng đã đúng, nàng làm được. Nàng chính là vị nữ chủ chân chính ngàn năm có một ở phương nam!
Ích kỷ, điên rồ, tàn nhẫn. Nhưng đó chính là con người nàng, và nàng tuyệt nhiên không hối hận. Cho dù có phải chết ở đây, nàng cũng rất sẵn lòng.
Soạt.
Vũ Miên vén áo bào, đĩnh đạc bước lên đầu voi. Con voi mừng rỡ rống lên một tràng dài, vươn mình đứng dậy, vòi uốn cong kiêu hãnh. Từ dưới nhìn lên, bóng lưng nàng cao ngất, xa vời vợi.
Công chúa dợm xoay đi.
“Vũ Miên.” Vương tử cất lời.
Nàng suy nghĩ một chút rồi dừng lại, khẽ nghiêng sườn mặt, lần đầu tiên hạ cố nhìn sâu vào mắt hắn.
Khung Tuấn đứng đó nhìn nàng, nhìn xuyên qua chiến trường, xuyên qua muôn trùng cách trở. Bọn họ rõ ràng chỉ cách nhau tầm chục bước chân, thế mà lại xa xôi như đã cách nhau cả vạn dặm sơn hà.
Hắn nhìn sâu vào mắt nàng, môi mỉm cười dịu dàng rồi thì thầm ba chữ.
Vũ Miên vẫn lãnh đạm nhìn hắn, không nói một lời.
Kỳ thực, nàng không nghe được. Hắn cũng cố tình nói rất nhỏ, không để cho nàng nghe.
Lời đã thốt ra rồi, Đại vương tử chợt nhảy lên lưng ngựa chiến, tuốt trường kiếm sáng loáng ra rồi dõng dạc nói thật to:
“Nhưng mà ta sẽ dốc hết sức mình đánh trận này với nàng.”
Hắn siết chặt dây cương, mỉm cười dịu dàng một lần sau cuối:
“Đó là tôn nghiêm của ta, Đại vương tử Đại Thương!”
Vụt. Người ngựa lao đi, lá bạc lao xao bay nhẹ.
Vũ Miên nhìn theo bóng lưng hắn xa dần, vài sợi mi trên mắt khẽ rung. Lát sau nàng quay người lại, chậm rãi hạ lệnh cho đội quân phía sau mình:
“Chuẩn bị công thành.”
———————————————–
_Chương sau chúng ta sẽ gặp lại một người bạn cũ 🙂_

-----
Title: Chương 51 – Thiếu Niên Ngày Xưa
Content: Lúc Khung Tuấn quay về cũng là lúc Hoàng Cảnh vừa dâng lên cho Khung Vũ tấm bản đồ bố trí hàng phòng thủ của kinh thành Trích Nguyệt. Khung Tuấn xuống ngựa, vứt kiếm lại cho thân vệ rồi cứ thế đi theo Hoàng Cảnh và phụ hoàng mình bước lên tường thành phía cổng tây.
Cả ba người đi thẳng đến vị trí tháp canh cao nhất.
Khung Vũ trải tấm bản đồ da lên mặt đá gồ ghề của tường thành, đoạn khoanh tay rồi ung dung quay sang Khung Tuấn:
“Ban nãy con vẫn chưa trả lời ta.” Hoàng đế nhìn người trưởng tử, giọng nói nghe không rõ là ấm hay là lạnh:
“Nàng ta phạm sai lầm ở chỗ nào?”
Khung Tuấn không nhìn xuống tấm bản đồ mà đưa mắt nhìn về phía khúc sông Vạn Kiếp đang bị đội chiến thuyền hùng hậu của Vũ Miên phủ kín. Hắn trầm ngâm vài giây rồi chầm chậm trả lời:
“Nàng đã không tận dụng lợi thế bất ngờ.”
Khung Vũ gật đầu tỏ ý hài lòng.
“Nhưng mà đó chỉ là sai lầm thứ nhất.”
Khung Vũ nhướng mày ra chiều thích thú. Vị Hoàng đế phương bắc nheo nheo mắt nhìn người con trước giờ không giỏi việc quân binh của mình.
“Ồ, còn gì nữa, nói ra để ta nghe thử xem?”
Khung Tuấn vẫn nhìn về phía trước, gương mặt thoáng một chút tần ngần. Đây dù sao cũng chỉ là suy đoán của hắn, thế nhưng đến nước này thì không thể không nói ra.
“Nước ta chưa hề có Thủy Binh, thế nên việc nàng ta kéo chiến thuyền sang đây cũng chỉ là hù dọa mà thôi. Nói thẳng ra, đám chiến thuyền đó chỉ là những chuyến đò không hơn không kém. Chiến trường thực sự vẫn sẽ diễn ra trên cạn.”
Đại vương tử quay đầu lại, nhìn thẳng vào nụ cười trên môi Hoàng đế và vẻ kinh ngạc hiện rõ lên gương mặt của Hoàng Cảnh:
“Trận đánh này sẽ là chiến trường của Bộ Binh, Tượng Binh phía Kinh Lạc và Kị Binh cùng với đội Thủ Vệ Quân Vương Đô phe ta.”
Im lặng một vài giây, hắn buông lời quả quyết:
“Nói tóm lại, chưa biết mèo nào cắn mỉu nào.”
Hoàng đế nghe xong thì gật gù vô cùng đắc ý, ngược lại Hoàng Cảnh thì khẽ chau mày trầm ngâm. Lát sau hắn ngẩng lên, thận trọng nói:
“Nhưng mà kinh thành Trích Nguyệt đã mấy trăm năm chưa từng thọ địch, chỉ e… chỉ e quân ta không có nhiều kinh nghiệm…”
Khung Tuấn im lặng chưa vội trả lời. Công bằng mà nói, những gì Hoàng Cảnh lo ngại đều là sự thật.
“Chính vì mấy trăm năm chưa từng thọ địch mà kinh thành của chúng ta vô cùng kiên cố.”
Khung Vũ bước lại một cột đá, sau đó vận sức đấm lên nó vài cái. Dĩ nhiên vài đấm này không đủ sức đánh vỡ chiếc cột bằng đá xám to lớn đồ sộ này, thế nhưng một chút bụi đá cũng không hề rơi xuống.
“Khà khà, ta nói cho hai người biết, những phiến đá xây nên Trích Nguyệt đã chứng kiến bao thăng trầm của lịch sử Đại Thương, chưa hề suy suyển. Cho dù là hùng binh mãnh tướng phương nào, chúng cũng không sợ đâu!”
Những lời của Hoàng đế, cho dù có bao nhiêu phần sự thật, đều có tác dụng ổn định nhân tâm rất lớn. Khung Tuấn khẽ liếc mắt sang, quả nhiên nét mặt Hoàng Cảnh đã nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
“Khung Tuấn, nói ta nghe, chiến lược cho trận đánh này là gì?”
Khung Tuấn quay lại nhìn tấm bản đồ da, đoạn chỉ tay lên khúc sông Vạn Kiếp đang bị chiếm đóng:
“Bẩm phụ hoàng, họ công, ta thủ. Nơi họ đổ bộ là bờ sông gồ ghề, không tiện dàn quân, thế nên họ sẽ băng qua rừng Lá Bạc rồi dàn quân ngay sát khoảng đất trống dưới chân tường thành. Họ sẽ áp sát, dùng Tượng Binh làm chủ lực hòng phá cổng tây.”
Đại vương tử ngẩng lên nhìn Hoàng Cảnh:
“Chúng ta nhất định phải trụ vững trong khi họ dồn lên công thành. Nói tóm lại, phải kéo dài thời gian càng lâu càng tốt. Đợi đến khi họ mệt rồi, lương thực và vũ khí dần cạn, ta sẽ phản công.”
“Tốt lắm.” Hoàng đế gật đầu rồi khẽ nghiêng người, mắt nhìn về cổng chính của kinh thành hướng về phía ngoại ô.
“Hơn nữa, chúng ta còn phải đợi nhị đệ của con quay về.”
“Sao cơ?” Cả Khung Tuấn lẫn Hoàng Cảnh đều sửng sốt thốt lên.
Việc Hoàng đế nắm rõ tình hình Khung Dực đã quay lại Vương Đô rồi giúp sức ngăn đại quân sơn tộc là việc không có gì lạ. Dĩ nhiên trong đội quân bảo vệ kinh thành có đầy người của ngài. Cái đáng nói ở đây là…
“Phụ hoàng nói… nhị đệ sẽ về Trích Nguyệt?”
“Đúng vậy.” Khung Vũ điềm tĩnh đáp, giọng nói chắc như đinh đóng cột. “Thế giặc này, nó phải quay về.”
* * *
Cùng lúc này, tại ngoại ô Vương Đô, Khung Dực và dàn tướng soái vẫn đang vất vả với đợt tấn công thứ hai của đại quân sơn tộc. Bức tường khiên thép của Đại Thương không thể trụ lâu dưới sức ép của năm người chiến tướng phe kia, thế là hai bên đang lao vào cận chiến.
Đánh nhau từ sáng sớm, bây giờ đã quá trưa. Nắng xiên khoai gay gắt, hun nóng những cơ thể rã rời nằm dưới giáp da, giáp sắt. Từng lớp, từng lớp người tràn lên như sóng cuộn, quyện vào nhau mà cắn xé, phân tranh. Tiếng đao thương, tiếng roi vụt, tiếng mũi tên xé gió lao đi rồi cắm phập vào da thịt, tiếng gào thét rên rỉ cứ thế trào ra đặc quánh, hỗn loạn, điên cuồng.
Phậpppppppppppppp!!!!!!
Khung Dực xoay người tránh đường lia của thanh đoản kiếm trên tay gã tộc Kỉ Di, đoạn lấy tay trái chụp lại bả vai hắn rồi dùng trường kiếm của mình đâm sâu một nhát. Lưỡi gươm xuyên qua giáp da lỏng lẻo của gã, cắm ngập vào ngực. Gã hự lên một tiếng rồi trào máu tươi. Như thể biết mình sẽ không sống nổi, gã gào lên một tràng đầy đau đớn rồi nhào tới ôm chặt lấy cánh tay Khung Dực, mặc cho thanh gươm càng lúc càng đi xuyên qua người mình.
Khung Dực chấn kinh!
Tại sao… tại sao vẫn làm tới mức này???
Đúng lúc đó, đồng đội của gã từ sau lao đến, nhân lúc Khung Dực đang bị khóa chặt mà rút dao găm ra rồi nhắm thẳng vào cổ hắn mà đâm.
“Chết tiệt!!!”
Khung Dực gầm lên, lấy hết sức vùng ra khỏi hai cánh tay của gã Kỉ Di rồi chụp lấy con dao găm đang hướng đến.
Rắc.
“Aaaaaaarrrrrrrrrrrrr!!!”
Cổ tay của tên thứ hai bị bẻ gãy. Khung Dực không thèm rút thanh trường kiếm đang cắm ngập lồng ngực của tên Kỉ Di ban đầu. Hắn dùng chính con dao găm kia, xoay mũi nhọn, kết liễu người trước mắt.
Khi hai tên Kỉ Di từ từ gục xuống rồi tắt thở, Khung Dực mới thở hồng hộc, đoạn đưa tay vuốt nhanh giọt mồ hôi đang nhỏ xuống mắt mình rồi tiến lại rút thanh kiếm của mình ra.
Đúng giây phút đó, Khung Dực loáng thoáng nhìn thấy hai lằn sơn màu đen được vẽ lên ngực trái của tên Kỉ Di vừa bị gươm mình đâm chết.
Hử? Hai lằn sơn đen?
“Thống lĩnh! Thống lĩnh ơi!”
Tiếng gọi cắt ngang dòng suy nghĩ, Khung Dực lập tức ngẩng đầu lên nhìn.
Người đến là Đinh Đại Đồng và Kỷ Phong. Cả hai chỉ bị vài vết thương lặt vặt, tuy nhiên ai nấy đều có dấu hiệu mệt mỏi.
“Ngài không sao chứ?”
“Ta không sao. Vết thương của Lâm Sách đỡ hơn chưa?”
“Đã cầm máu rồi.” Kỷ Phong nhảy xuống ngựa rồi đến bên Khung Dực, đoạn chìa ra cho hắn một bầu nước đầy ăm ắp. “Hắn vẫn đang lùi về phụ trách trung quân, chúng ta cần gì thì hắn sẽ điều binh lên yểm trợ ngay.”
Khung Dực ngửa cổ tu ừng ực, chỉ trong vài hơi mà bầu nước đã cạn sạch.
“Thuộc hạ chưa bao giờ thấy sơn tộc điên như thế này!!!” Đinh Đại Đồng cũng bước tới, tay đưa lên nới lỏng tấm áo giáp trước ngực. Mồ hôi đang chảy ròng ròng trên gương mặt hắn, ngay cả thái dương cũng ướt đẫm.
“Đánh nhau thế này không phải cách.” Kỷ Phong cũng gật đầu. “Thống lĩnh, ngài có biện pháp gì không?”
Khung Dực tiến lên vài bước rồi nhìn về phía trước.
Chiến trường vẫn đang giao tranh ác liệt. Trong năm chiến tướng hàng đầu của giặc, Lĩnh Khâm và Chênh Ka Đai có thực lực yếu hơn, thế nhưng bọn họ có tộc nhân giỏi dùng ám khí và dùng độc, bởi vậy tạm thời vẫn chưa bị Nhạn Quân đánh bại. Ban đầu họ phụ trách hai cánh quân trái phải, bây giờ đã dâng cao lên mũi quân tiên phong, để lại hai cánh quân này cho phó tướng hoặc đương gia trong tộc dưới quyền mình.
Sáng giờ đánh nhau, Khung Dực cũng có thể lờ mờ cảm thấy, địa hình bằng phẳng trống trải này dường như đang gia tăng lợi thế cho phe kia.
Trước đây họ bị bó buộc bởi địa hình chật chội hiểm trở trên Tuyết Nhạn, giờ đây lại có cả một vùng bình địa để mặc sức tung hoành. Mũi quân tiên phong đi đầu cản phăng chướng ngại, hai cánh quân trái phải thì bao bọc, bảo vệ cho khu vực trung quân, chẳng khác nào… chẳng khác nào…
Bất chợt, Khung Dực giật mình.
Trung quân!
“Từ khi đánh nhau với liên minh sơn tộc tới giờ, các ngươi đã chạm trán trung quân phe địch hay chưa?” Khung Dực gấp gáp quay sang, cao giọng hỏi Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng.
“Nói cách khác, bọn chúng đã từng điều động trung quân ra trận lần nào chưa???”
Cả Đinh Đại Đồng và Kỷ Phong đều ngẩn ra, sau đó đồng loạt sững sờ.
Chưa từng!
Từ khi chiến sự nổ ra đến nay, Nhạn Quân chỉ chạm trán mũi quân tiên phong và hai cánh quân trái phải của địch mà thôi!
Khung Dực hít vào một hơi, từ từ quay lại nhìn về phía chiến trận mịt mù.
“Trung quân của chúng đang che giấu điều gì đó.”
“Thống lĩnh!” Đinh Đại Đồng gấp gáp bước lại, giọng nói đầy mừng rỡ. “Vậy chúng ta cứ dồn toàn lực đánh lên, phá vỡ mũi quân tiên phong của chúng, ép trung quân của chúng phải lộ mặt! Đúng vậy không, Thống lĩnh?”
“Không dễ thế đâu, lão Đinh!” Kỷ Phong cắn môi. “Đánh nhau bữa giờ, chúng ta chưa từng chiếm thế thượng phong. Ngươi cũng thấy bọn chúng vừa lỳ đòn vừa điên cuồng thế nào rồi đó!”
Khung Dực cũng cau mày suy nghĩ.
Kỷ Phong nói đúng. Thế nhưng linh cảm của người cầm quân lâu năm nói cho hắn biết, chỉ cần phá được trung quân của địch, đại binh sơn tộc sẽ vỡ.
Vấn đề là làm cách nào.
Bất chợt, hình ảnh hai lằn sơn đen trên lồng ngực gã Kỉ Di lúc nãy lại hiện lên.
Hình ảnh này… dường như hắn đã gặp ở đâu rồi thì phải?
Sơn đen… sơn đen…
Còn có tiếng khóc than vọng lại từ bên kia chiến tuyến. Lúc đó, Kỷ Phong đã nói gì nhỉ?
_Đêm nào bọn chúng cũng khóc than như vậy._
Khung Dực bỗng nhiên quay phắt người lại, vội vàng chạy đến xác của hai tên Kỉ Di mình vừa giết. Bọn chúng đang nằm cách hắn chỉ tầm mười bước chân.
Hắn ngồi thụp xuống, lật cái xác của tên Kỉ Di thứ hai ra rồi đưa tay xé toạc giáp da của hắn.
Roạt.
Trên ngực tên này cũng có hai lằn sơn đen, còn là bên ngực trái.
Khung Dực bỗng dưng cảm thấy hai tay hai chân mình lạnh toát.
Chẳng lẽ… Chẳng lẽ…
“Thống lĩnh! Ngài làm sao thế?” Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng cũng nhận ra hành động khác thường của Khung Dực. Hai người vừa lo canh chừng quân địch vừa chạy lại, ngồi xuống bên hai cái xác.
Khung Dực căng thẳng quay sang rồi gấp gáp bảo:
“Mau! Chạy… chạy đi xem cùng ta, xem xác của sơn tộc có hai lằn sơn đen trên ngực hay không.”
“Sao cơ?”
Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng cúi xuống nhìn. Hai lằn sơn đen vẽ vội, nằm dọc hướng từ xương bả vai cắm xuống thẳng vị trí trái tim, giờ đây hòa lẫn với máu tươi, tạo nên một hình ảnh vừa kỳ dị, vừa đau xót.
“Sơn đen này…” Kỷ Phong cũng ngờ ngợ…
“Đi mau! Đi kiểm tra nhanh lên, ta sẽ giải thích sau!”
Nói là làm. Ba người Khung Dực, Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng ra hiệu cho binh lính xung quanh yểm trợ mình rồi lập tức chia nhau ra chạy đi kiểm tra xác của sơn tộc.
Tên này có.
Tên này có.
Tên này không.
Tên này lại có.
Cứ thế, cả ba chạy đi tầm hơn hai khắc đã cùng nhau quay về tụ họp.
Khung Dực nghe Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng bẩm lại, sắc mặt càng lúc càng nghiêm trọng. Trong những cái xác nằm la liệt, có đến sáu phần là vẽ sơn đen.
Hắn không ngạc nhiên chút nào.
Các mảnh ghép từ từ tụ lại, một giả thuyết điên rồ cứ thế rõ dần, rõ dần…
Nếu là vậy… Nếu là vậy…
Khi Khung Dực nhận ra sự thật, một cơn bàng hoàng bất thần chạy dọc hai cánh tay hắn khiến lông tơ cũng dựng cả lên, đầu óc thì như bị sét đánh, lùng bùng, chìm chìm nổi nổi.
Không thể nào.
Không thể nào.
Quá vô lý.
Tại sao? Tại sao bọn chúng phải làm như thế???
“Thống lĩnh!!!!”
Lúc nghe Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng kêu lên thảng thốt, Khung Dực giật mình ngẩng lên thì đã quá muộn.
Tự lúc nào, ba người bọn họ và nhóm quân yểm trợ đã lọt vào vòng vây của Phù A Xán, Chênh Ka Đai và Lĩnh Khâm. Lợi dụng lúc bọn họ không để ý, ba vị tộc chủ của sơn tộc đã lặng lẽ áp sát rồi vây lại, từ từ khép chặt dần, cho đến khi đường lui bị đóng hẳn.
Khung Dực cau mày, đoạn bình tĩnh rút thanh trường kiếm ra thủ thế. Bên cạnh hắn, Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng cũng nghiến răng, vào tư thế sẵn sàng.
Tuy bình tĩnh là thế, cả ba người phía Đại Thương đều hiểu, lần này họ thật sự nguy khốn rồi. Nãy giờ lo chạy đi kiểm tra xác chết sơn tộc, cả ba đều xuống ngựa. Lúc bình thường thì không đến nỗi nào, thế nhưng trong tình thế bị địch khép chặt vòng vây, kẻ nào không ngồi trên lưng ngựa là xem như đã đặt một chân vào cửa tử.
_Ngọc Huyên._
Khung Dực thấy đau nhói nơi ngực trái.
_Giờ này em đang làm gì?_
“Tất cả xông lên hết cho ta!!!” Lĩnh Khâm cười gằn nhìn ba người phe kia lâm vào hiểm cảnh, đoạn phất tay ra lệnh cho tộc nhân của mình.
_Em nhất định phải bình an._
“Chậc chậc, Khung Dực, tạ lỗi nhé!” Phù A Xán cảm khái kêu, đoạn thúc ngựa rồi vung roi lao đến.
_Chờ anh. Chờ anh về._
“Các vị huynh đệ, đời này cùng sống chết với mọi người là phước phần của ta.”
Khung Dực bình tĩnh nói, đoạn xoay xoay thanh trường kiếm rồi lao lên chặn trước hai người kia. Phía đối diện hắn, ba vị tộc chủ đang dâng lên như lốc xoáy, ngựa hí vang trời, đất bụi bay vần vũ.
“Thống lĩnh!!! Khônggggggg!!!”
Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng thét lên, thế nhưng bọn hắn cũng bị sơn tộc lao vào vây ráp, nhất thời không ai có thể yểm trợ cho Khung Dực, chỉ còn có thể trơ mắt nhìn Khung Dực một mình chống chọi với ba vị tộc chủ kia.
Xoẹt.
Rầm.
Khung Dực bị ăn một roi của Phù A Xán, cánh tay bật máu tươi. Hắn cau mắt nhìn miệng vết thương, sau đó thở phào nhẹ nhõm.
Hôm nay Phù A Xán không tẩm độc vào roi.
Thế nhưng chưa kịp vui mừng, Khung Dực lại phải đối phó với Lĩnh Khâm. Cả người hắn giắt đầy ám khí, khi thì thình lình rút ra từ sau gáy, khi thì vung gót chân, lúc lại giấu sau đùi. Khung Dực dùng một thanh trường kiếm vừa phòng thủ vừa tấn công, lại còn phải tránh những ngọn roi chan chát của Phù A Xán, một chốc sau đã cảm thấy tay chân tê rần, khắp người ê ẩm như muốn rã ra, tan thành tro vụn.
Đúng lúc đó, Chênh Ka Đai nhân lúc Khung Dực vừa tránh ba lưỡi phi tiêu của Lĩnh Khâm mà để hở sườn, lập tức thúc ngựa xông tới rồi chồm lên, vừa cho vó ngựa đạp xuống vừa nhắm ngay bụng Khung Dực mà vung đao chém tới.
Trong tích tắc đó, Khung Dực chợt hốt hoảng, lồng ngực đông cứng lại. Tâm trí hắn vụt qua một hình ảnh thân thương.
Một ngọn tóc đen thấp thoáng bay dài. Một manh áo lụa. Một nụ cười duyên.
_Ngọc Huyên, anh…_
Vútttttttttt. Phậpppppppp!!!
Vào đúng giây phút ngàn cân treo sợi tóc, một thanh trường thương từ xa bỗng dưng lao đến, chuẩn xác cắm thẳng vào giữa ngực Chênh Ka Đai. Lực thương đi mạnh đến nỗi kéo hắn bật ngược về sau, rơi thẳng xuống đất. Mũi thương ghim chặt lên nền đất, ghim cả thân trên của Chênh Ka Đai xuống, ấy vậy mà chuôi thương vẫn còn rung lên bần bật.
Tất cả đồng loạt sững sờ.
Từ phía xa, một đạo quân lạ mặt băng băng lao đến như một mũi tên, vừa dũng mãnh vừa ngang tàng, khí thế không gì cản nổi. Đạo quân này có số lượng không nhiều, thế nhưng sức lực lại vô cùng mạnh mẽ, chẳng khác nào một bầy thú hoang. Đạo quân rẽ biển người, vạch một đường rành rành trên chiến trận, chuẩn xác nhắm vào vòng vây đang vây khốn Khung Dực, Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng.
Ầmmmmmmmm!!!
“Chuyện gì????”
“Chênh Ka Đai! Chênh Ka Đai ngã xuống rồi!”
“Tộc chủ!!!”
“Aaaaarrrrrrrrrrrrrrr!!!!!”
“Cẩn thận! Địch có viện binh, địch có viện binh!!!”
“Vào đội hình, vào đội hình yểm trợ! Mau lên!!!”
Khí thế đội quân sơn tộc đang vây ráp gần như bị đánh tan, khắp tứ phía kêu la như ong vỡ tổ. Thế trận tức khắc xoay chiều.
Khung Dực ngẩng đầu, nhìn vào thanh trường thương đang ghim chặt Chênh Ka Đai.
Thanh trường thương này…
Liệu có phải…
Trái tim chợt đập nhanh như phi mã. Khung Dực thở dồn dập, rướn người nhìn về phía đạo quân lạ mặt vừa giải cứu cho mình.
Đạo quân này cực kỳ rách rưới. Chiến giáp may từ da thú chắp vá, người người đều thấm đẫm phong sương như thể vừa đi cả một chặng đường dài, vũ khí cũng là đủ thứ loại tạp nham, nhìn kỹ còn có giáo mác tự mài, cung tên tự chế.
Thế nhưng, ở bọn họ lại bừng lên sức trẻ ngời ngời.
Hơn nữa, bọn họ còn mang theo những lá chiến kỳ đỏ thẫm.
Khung Dực cảm thấy cổ họng mình nghẹn lại, tâm can quặn thắt, hai mắt thì cay cay.
Giờ phút này trên toàn lãnh thổ Đại Thương, không còn tìm thấy một lá cờ hiệu nào của Nhị vương tử nữa. Chúng đều bị đốt cả rồi.
Đội quân duy nhất còn giữ cờ hiệu của hắn và mang theo trước lúc ra đi… chính là đội quân chinh tây.
“Thống lĩnh!”
Người chủ soái của đạo quân nọ từ xa lao đến. Hắn không cưỡi ngựa mà lại cưỡi trên lưng một con bạch hổ, đai lưng và dây cương làm từ một loại da thú gì đó rất dày, còn có vảy vuông vuông xù xì, ram ráp.
Đến trước mặt Khung Dực, hắn dừng cương, nở nụ cười tươi roi rói.
Làn da hắn như ngâm mật. Tóc dài cột lên cao xen lẫn vô số bím tóc thắt nhỏ và dây vải li ti nhiều màu. Trước ngực hắn đeo xâu chuỗi làm từ nanh thú, cái nào cái nấy vừa to vừa nhọn. Áo quần lấm lem phủ bụi, ủng da cũ sờn, khăn choàng trên cổ bạc thếch, chẳng còn nhìn rõ màu chi.
Chỉ duy có đôi mắt hắn là sáng bừng, long lanh như vạn vì sao.
“Kỳ Anh.” Khung Dực khàn khàn giọng rồi bước tới.
“Hahahahahaha Thống lĩnh, thuộc hạ tuân lệnh ngài, không chết mà quay về rồi!”
Lăng Kỳ Anh nhảy phốc xuống khỏi lưng bạch hổ, đoạn cười khảng khái rồi nhanh chân bước tới.
Mấy năm đi xa, giờ đây hắn đã cao lớn và vạm vỡ hơn nhiều. Vẻ thiếu niên ngày nào đã tan đi hết, bây giờ nhìn vào chỉ thấy dấu vết gió sương lắng đọng mà thành. Thứ duy nhất không thay đổi có lẽ là đôi mắt sáng và vẻ tùy ý trong từng lời nói, từng cử chỉ.
Kỳ Anh bước tới, nụ cười trên môi vẫn chưa hề tắt, bình tĩnh giật phắt thanh trường thương đã đoạt mạng Chênh Ka Đai ra. Đến tận lúc này, Khung Dực mới bàng hoàng nhận ra, hắn đang dùng tay trái, vốn là cánh tay không thuận.
Mà cánh tay phải thì nãy giờ vẫn luôn để thõng.
Nhìn kỹ lại, từ đoạn dưới khuỷu tay trở xuống đã trống không.
“Kỳ Anh…”
Khung Dực lần nữa chấn động, không nói nên lời.
“Xời, Thống lĩnh, đừng bận tâm!” Kỳ Anh nhìn vẻ thảng thốt lẫn xót xa trên gương mặt Khung Dực thì liền bật cười phới nới. “Thuộc hạ nhờ vậy mà luyện thành độc chiêu dùng thương tay trái, đảm bảo khó ai có thể đánh bại đâu nha, hahaha!”
“Rồi còn thuần được thằng quỷ này nữa!” Hắn quay lại vỗ vỗ đầu con bạch hổ, đoạn khẽ kéo nó lại gần Khung Dực. “Thấy được bao nhiêu là thứ, biết được bao nhiêu là chuyện! Ôi Thống lĩnh, từ từ thuộc hạ kể cho người nghe. Ở vùng đầm lầy phía tây ấy hả, có…”
“Thằng tiểu tử chó chết nhà ngươi!” Đinh Đại Đồng lúc này cũng tranh thủ chạy lại, đánh vào lưng hắn bồm bộp rồi lớn giọng ai oán mà mắng.
“Ông đây cho người đi tìm ngươi, rồi còn báo tin bao nhiêu lần, chờ tin bao nhiêu bận, vậy mà cả đám các ngươi vẫn bặt vô âm tín! Báo hại ông đây…”
“Đinh tướng quân, ngại quá ngại quá! Ta tạ lỗi với ngài sau nhé, hahahahaha!”
Đinh Đại Đồng làm ra vẻ rộng lượng rồi phất tay: “Hừ! Thôi thôi thôi, cho qua cho qua! Về là tốt rồi, về là tốt rồi!”
“Ủa, mà khoan…” Đinh Đại Đồng nhớ ra: “Làm sao ngươi biết bọn ta ở ngoại ô Vương Đô chứ không phải Khúc Băng?”
“Chuyện… hơi dài.” Kỳ Anh bất chợt ngập ngừng, sau đó lại nhanh chóng trưng ra nụ cười tùy ý: “Chắc phải uống năm vò rượu táo, ăn hết một con dê nướng và hai mâm bánh mật ong mới kể xong đó, hahahahaha!”
“Kỳ Anh.” Khung Dực nén đi xúc động, bước lại khẽ ôm vai hắn, đoạn ra hiệu cho Đinh Đại Đồng tránh sang một bên.
Thấy Lăng Kỳ Anh ba hoa chích chòe nãy giờ, Khung Dực ngẫm một chút đã hiểu.
Tên nhóc này cũng biết sợ rồi à.
Khung Dực cười khẽ rồi xoay vai hắn lại, ép Kỳ Anh phải đối mặt với điều hắn vẫn luôn trốn tránh.
“Kỷ Phong vẫn luôn đợi ngươi quay về.”
Nụ cười trên môi Lăng Kỳ Anh cứng đờ lại trong giây lát. Hắn bần thần nhìn theo ánh mắt của Khung Dực rồi chậm rãi xoay lưng.
“Kỷ đại…”
Chữ “ca” còn chưa kịp thốt ra, Kỷ Phong đã bất chợt lao đến giáng cho Lăng Kỳ Anh một cú đấm cực mạnh vào giữa ngực.
Lăng Kỳ Anh bị bất ngờ, lãnh trọn cú đấm rồi loạng choạng ngã ra sau. Vào giây phút hắn nghĩ mình sẽ mất hết thể diện mà ngã chổng vó, Kỷ Phong đã dang hai tay ra ôm chầm lấy hắn.
Rầm.
Không phải một người, mà là hai người cùng ngã.
Đinh Đại Đồng trố mắt nhìn. Con bạch hổ của Lăng Kỳ Anh trố mắt nhìn. Ở phía đối diện, Phù A Xán cũng trố mắt nhìn.
“Nhìn cái gì mà nhìn!” Khung Dực xua xua tay. “Đi, đi đánh nhau tiếp nào, đi mau!”
Lăng Kỳ Anh chật vật ngồi dậy rồi cúi mặt nhìn xuống. Kỷ Phong vẫn đang ôm chầm lấy hắn, mặt giấu vào trong tấm áo rách rưới của hắn, bả vai thì run run, hai cánh tay bấu chặt đến phát đau.
Lăng Kỳ Anh ngẩn người.
Hắn chưa bao giờ trông thấy Kỷ đại ca của hắn xúc động như thế này.
Những năm tháng chia xa như trôi qua vùn vụt, thời gian quay lại giây phút từ biệt lúc hắn lên đường. Lăng Kỳ Anh nhớ rõ những lời nói của mình khi đó, cũng nhớ rõ nụ hôn tạm biệt có mùi vị đắng chát ra sao.
_Kỷ đại ca, quên ta đi._
Nói là nói vậy thôi, chứ kỳ thực mấy năm nay, hắn vẫn luôn âm thầm lo sợ.
Hắn sợ mình bảo người ta quên, thế là người ta quên thật.
Ấy vậy mà, Kỷ Phong vẫn luôn đợi hắn.
Y vẫn luôn chờ hắn quay về!
Lăng Kỳ Anh cảm thấy vừa lâng lâng hạnh phúc, vừa xúc động tủi thân. Hắn vụng về ôm chầm lấy Kỷ Phong, dùng vòng tay đã không còn lành lặn của mình mà siết chặt lấy y. Dường như Kỷ Phong cũng cảm nhận được sự trống vắng ở cánh tay bên phải, y lại càng ôm chặt hắn hơn, dù cố đè nén thế nào, nước mắt vẫn tuôn ra rưng rức, thấm ướt ngực áo Kỳ Anh một mảng.
“Kỷ đại ca… Ta nhớ huynh chết mất. Mấy năm qua…”
Lăng Kỳ Anh cúi xuống thì thầm.
“Uây! Ai như Kỳ Anh? Là Kỳ Anh, là tên tiểu tử nhà ngươi đúng không?”
Phù A Xán nãy giờ nheo nheo mắt nhìn người thanh niên cực kỳ quen mặt này, tới tận bây giờ mới vỗ vỗ trán nhớ ra.
“Mấy năm không gặp, ngươi lớn rồi ha!” Hắn liếc nhìn lỗ hổng toang hoác trên ngực Chênh Ka Đai rồi tặc lưỡi: “Được đó, được đó!”
Lăng Kỳ Anh hết cách, đành vừa ôm Kỷ Phong dỗ dỗ, vừa ngẩng lên chào đáp lễ vị tộc chủ Kỉ Di.
“À, trại chủ Phù A Xán! Bấy lâu không gặp, giờ đã lên chức tộc chủ rồi ha!”
“Hahahahahaha, ta…” Phù A Xán ngửa mặt cười ha hả, đang định nói thêm vài câu thì bỗng dưng á khẩu, hai mắt trợn tròn.
Mà Lăng Kỳ Anh cũng sững người ra, toàn thân chấn động.
Kỷ Phong vừa dùng hai tay ôm lấy gương mặt hắn, rồi mặc kệ đang giữa lúc chiến trường khói lửa binh đao, y kéo hắn lại gần, gấp gáp đặt lên môi hắn một nụ hôn.
Con bạch hổ của Lăng Kỳ Anh lại trố mắt lần thứ hai, lần này còn nghiêng nghiêng đầu khó hiểu.
Giây phút xúc động qua đi, Lăng Kỳ Anh lập tức ghì lấy Kỷ Phong, hé miệng ra càn quét.
Phù A Xán cả kinh!
“Kỳ… Kỳ Anh! Kỷ Phong! Hai ngươi… hai ngươi đang làm cái trò gì???”
Không chỉ riêng Phù A Xán, Lĩnh Khâm và những tên sơn tộc gần đó cũng chứng kiến cảnh này, đồng loạt đơ ra như tượng.
Ài, thật tình mà nói thì cũng rất là tội nghiệp cho sơn tộc.
Bọn họ quanh năm ở trên núi sâu rừng thẳm, bộc trực thật thà, chuyện nam tử yêu nhau quả thật chưa hề nghe nói đến. Huống hồ, giờ phút này còn tận mắt chứng kiến màn tình nồng ý mật của Kỳ Anh và Kỷ Phong, chứng kiến nụ hôn từ dịu dàng đi đến bạo liệt, cả đám liền sợ tái mét mặt mày, ai yếu tim còn suýt chút là ngất xỉu.
“Aaaaarrrrrrrr!!!” Phù A Xán vội vã đưa tay lên bịt mắt, vừa giận vừa la hét mắng nhiếc không tiếc lời:
“Mưu hèn kế bẩn! Mưu hèn kế bẩn!!! Các ngươi che mắt lại, che mắt lại mau! Đại Thương điên rồi!!! Bọn chúng định dùng kế này… khiến quân ta nổi mụt lẹo mắt đó!!!”
“Tộc chủ anh minh!”
“Tộc chủ anh minh! Đại Thương mưu hèn kế bẩn!!!”
Khung Dực và Đinh Đại Đồng ở phía trước đang chống đỡ cho Kỳ Anh và Kỷ Phong, lúc này vừa bực vừa buồn cười không chịu nổi.
“Mở mắt ra! Nhắm mắt thì đánh nhau kiểu gì?” Đinh Đại Đồng quát lớn.
Khung Dực trái lại cực kỳ điềm tĩnh. Hắn chĩa trường kiếm về phía Phù A Xán và Lĩnh Khâm rồi từ tốn bảo:
“Ta cho các ngươi ba giây tự trấn tĩnh. Sau ba giây, bọn ta đánh tới.”
Tình hình hỗn loạn là thế, Kỳ Anh và Kỷ Phong lại chẳng nghe thấy gì.
Hơi thở gấp gáp, trái tim đập dồn, môi lưỡi ướt át, lồng ngực thì cháy bỏng. Kỳ Anh mê mải hôn một lúc lâu rồi mới thả người ra, đưa tay vuốt ve gương mặt Kỷ Phong, áp trán mình vào trán y rồi thở dài.
“Kỷ đại ca, ta xin lỗi…”
Ở khoảng cách gần, Kỷ Phong ngửi được mùi nắng gió, mùi bùn đất đầm lầy và cả mùi mồ hôi ngai ngái trên người đối phương.
Mắt mũi y cay xè lần nữa.
Hắn đã quay về thật rồi.
Kỷ Phong nắm lấy tay hắn, cả phần cánh tay bị cụt, đôi mắt ầng ậng nước nhưng giọng nói lại vừa yêu thương, vừa kiên quyết:
“Kỳ Anh, đánh xong trận này, chúng ta không chia ly nữa.”
Lăng Kỳ Anh nhìn sâu vào đôi mắt Kỷ Phong, thấy hình ảnh của mình đang phản chiếu trong sóng nước. Hắn thấy chính mình đang mỉm cười, đang sung sướng, đang vỡ òa như đứa trẻ đi xa sau cùng cũng được về nhà.
“Được.” Hắn ôm siết Kỷ Phong lần nữa, đoạn hôn phớt lên trán y. “Đánh xong trận này, chúng ta không chia ly nữa.”
* * *
Được sự giúp sức của đoàn quân chinh tây, phía Đại Thương vươn lên kiểm soát thế trận, lần đầu tiên không còn giằng co mà thật sự vùng lên dồn ép đối phương. Sơn tộc vừa mất đi Chênh Ka Đai, mũi quân tiên phong yếu thế, cánh quân bên trái cũng rối loạn. Sau một hồi cầm cự, nhận thấy tình hình càng lúc càng bất lợi, Hồ Kha phất tay ra hiệu cho đại binh sơn tộc tạm lui về nửa dặm.
“Thống lĩnh! Chúng ta có đuổi theo hay không?” Đinh Đại Đồng hăm hở quay sang hỏi, mồ hôi vẫn vã ra như tắm dưới nắng chiều.
“Không cần!” Khung Dực lắc đầu rồi chỉ tay về phía sau lưng mình. “Quay về nghỉ ngơi cho lại sức, đồng thời hội quân với Kỳ Anh và Lâm Sách.” Hắn ngưng một chốc rồi bảo thêm: “Ta cũng có chuyện quan trọng cần bàn.”
Một lát sau, toàn bộ dàn tướng soái của Đại Thương đã tụ họp trong lều của Lâm Sách.
Binh sĩ dọn lên chút nước và thức ăn nhẹ, còn để lại cả băng gạc và thuốc thang cầm máu trị thương, sau đó lập tức biết điều mà lui xuống. Những việc cỏn con như tự sát trùng rồi băng bó vết thương, các vị tướng quân của bọn họ ai ai cũng làm được, thế nên binh sĩ cũng chẳng phải hầu.
Khung Dực cởi giáp tay và giáp thân, băng bó cho vết thương roi quất do Phù A Xán gây ra lúc nãy, đoạn đưa mắt nhìn quanh lều.
Đinh Đại Đồng đang cắn bánh mì và thịt khô ngấu nghiến. Lâm Sách mặt vẫn còn hơi tái, thế nhưng cũng đã có thể ngồi dậy đàng hoàng. Ở góc bên kia, Lăng Kỳ Anh dường như đang làm nũng gì đó với Kỷ Phong khiến hắn tỏ vẻ đau lòng không thôi, thậm chí còn tự tay vắt khăn mềm nhúng nước rồi lau mặt, lau tay cho Kỳ Anh.
Khung Dực tựa lưng vào chiếc đệm mềm phía sau, nhè nhẹ thở ra một hơi dài.
Lâu lắm rồi hắn mới có lại cảm giác này.
Có đồng đội, có bằng hữu chung quanh, cùng nói cười, cùng ăn uống.
Một vài khắc trôi qua, Khung Dực tự băng bó cho mình xong thì cũng cầm chén nước lên hớp một hơi dài, sau đó đặt chén nước xuống bàn đánh cạch.
Tất cả mọi người trong lều đều hiểu, lập tức lấy lại vẻ nghiêm trang, hướng mắt nhìn về phía Thống lĩnh của mình.
Khung Dực nhè nhẹ gật đầu rồi bắt đầu lên tiếng:
“Ta đã nghĩ ra cách phá thế giặc kỳ quặc này, nhưng chúng ta phải cược một ván.”
Khung Dực rủ mắt, sau đó hít vào một hơi:
“Chúng ta phải tiếp tục lui binh, quay về Trích Nguyệt.”
“Cái gì???” Tất cả mọi người đồng loạt sững sờ, riêng chỉ có Lăng Kỳ Anh là tỏ ra ít ngạc nhiên hơn.
“Nhưng mà Thống lĩnh… chẳng phải Trích Nguyệt còn đang bị Kinh Lạc tập kích đó sao? Giờ mà chúng ta dụ sơn tộc về đó nữa, chẳng khác nào dồn hoàng cung vào thế một cổ hai tròng!” Đinh Đại Đồng sốt ruột hỏi.
“Thống lĩnh.” Lâm Sách thì nhẹ nhàng hơn, tuy nhiên hắn cũng tỏ vẻ cực kỳ băn khoăn. “Vì sao nhất định phải lui binh về đó? Nếu phải lui binh, sao không lui về Lam Thủy hay thậm chí là Đại Mạc? Nếu lui về kinh thành, chúng ta có thể nguy hại đến tính mạng của bá tánh.”
“Không lùi về Đại Mạc và Lam Thủy được.” Khung Dực lắc đầu. “Các ngươi có biết vì sao không?”
“Vì địa hình quá trống.” Lăng Kỳ Anh nhìn Khung Dực, chậm rãi trả lời.
“Giỏi lắm, Kỳ Anh.” Khung Dực khẽ cười rồi thật lòng tán thưởng. “Ở những nơi có địa hình trống trải như vậy, chúng ta không dồn ép địch co cụm lại được. Lam Thủy cũng đang bị chiến thuyền của Kinh Lạc tấn công, giống với kinh thành, tuy nhiên Lam Thủy cách nơi này quá xa. Hơn nữa, các ngươi nghĩ Thủy Binh của Kinh Lạc sẽ để cho Bàn Minh Sơn rỗi rãi mà chi viện hay phối hợp với chúng ta chặn đánh sơn tộc hay sao?”
Ngưng một chút, hắn lắc đầu: “Không khả thi.”
Khung Dực xoay xoay cái chén trong tay, sau đó nhúng ngón tay vào nước, bắt đầu vẽ lên mặt bàn:
“Từ đây về Trích Nguyệt chỉ mất vài canh giờ, đủ để chúng ta bố trí trận địa tiêu diệt địch. Hoàng cung cứ lo đối phó với Kinh Lạc ở cổng tây. Chúng ta sẽ lo đối phó sơn tộc ở cổng chính hướng đông bắc. Tất cả bá tánh ở ngoại ô Vương Đô, bá tánh Khúc Băng di tản đều đã được cho vào bên trong thành, tạm thời sẽ không sao. Chỉ cần chúng ta tiêu diệt được quân địch, không cho chúng tràn vào bên trong thành, mọi việc sẽ kết thúc.”
“Nhưng mà làm cách nào?” Kỷ Phong nhíu mày thắc mắc. “Làm sao tiêu diệt được quân địch ở ngay trước cổng thành?”
“Đây cũng chính là lý do chúng ta nhất định phải lùi về Trích Nguyệt.” Khung Dực ngẩng lên nhìn quanh một vòng, sau đó chậm rãi nói ra:
“Hỏa dược.”
Mọi người trong trướng sững ra trong một chốc, sau đó đồng loạt ồ lên vừa kinh ngạc, vừa phấn khích.
“Chẳng lẽ… Trích Nguyệt còn hỏa dược?”
“Hôm mồng một Tết, ta có hỏi đại ca. Huynh ấy bảo đã chuyển hết hỏa dược xuống chiến trường miền nam cho Quảng Ngân Trình, thế nhưng khi gặp Quảng Ngân Trình ở Mạc Bắc, ta mới biết. Thì ra hắn không đem đi hết mà vẫn còn để lại một ít hỏa dược ở kinh thành.”
“Nhưng nếu chỉ còn một ít thì liệu có đủ tiêu diệt đại binh sơn tộc hay không?” Lâm Sách cắn môi lo lắng. “Thống lĩnh cũng thấy đó, lần này bọn chúng là liên minh bốn bộ tộc, quân số rất đông.”
“Bởi vậy mới phải lùi về kinh đô.” Kỳ Anh lên tiếng giải thích. “Dùng những con đường hẹp, xung quanh là cây cối, vách núi để dồn ép địch. Khi đó, sức sát thương của hỏa dược mới đạt hiệu quả tối đa. Trên địa hình trống trải, bọn chúng có thể dễ dàng kéo giãn đội hình, chúng ta sẽ chẳng thể phát huy hết công dụng của hỏa dược.”
“Đúng vậy.” Khung Dực gật đầu, thế nhưng gương mặt lại chất đầy ưu tư. “Tuy nhiên, vẫn còn một vấn đề nữa.”
Hắn nhìn các tướng soái của mình rồi nói: “Là trung quân trước nay chưa từng lộ mặt của địch.”
“Ta có một giả thuyết cực kỳ điên rồ về đội trung quân này, thế nên ta cần kiểm chứng. Điều quan trọng là, chúng ta phải kiểm chứng trước khi sơn tộc tràn xuống cổng chính kinh thành.”
Khi dàn tướng soái còn đang đơ ra suy nghĩ, Lăng Kỳ Anh đã hiểu.
“Thống lĩnh, ngài cần một đội quân thọc sườn.”
Một lần nữa, Khung Dực lại gật đầu hài lòng.
Tên nhóc này… mấy năm qua đã lớn thật rồi.
“Chính xác. Ta cần một đội quân thọc sườn, đánh nhanh rút nhanh, vượt qua mũi quân bảo vệ vòng ngoài của địch mà chọc thẳng vào trung quân, sau đó… kiểm chứng cho giả thuyết của ta. Cái quan trọng là phải nhanh và mạnh, nếu không có thể sẽ bị địch khép vòng vây rồi tiêu diệt ngay tức khắc.”
Trong lều trướng đồng loạt trầm ngâm.
Nói thẳng ra là nhiệm vụ vừa khó vừa nguy hiểm.
“Đội quân thọc sườn này, để cho thuộc hạ và đoàn quân chinh tây làm đi. Mọi người rành rẽ Trích Nguyệt hơn, cứ về đó bố trí hỏa dược dụ địch vào tròng.” Kỳ Anh chậm rãi đề xuất, thế nhưng hắn biết rõ Khung Dực cũng sẽ đồng tình với mình.
“Thọc sườn nguy hiểm lắm, Kỳ Anh.” Khung Dực cắn môi suy nghĩ rồi bảo. Kỳ Anh và Kỷ Phong vừa đoàn tụ, Khung Dực không muốn…
“Thống lĩnh, thuộc hạ đi với hắn.”
Khung Dực ngẩng lên, chạm phải ánh mắt kiên quyết của Kỷ Phong. Nhìn xuống, bàn tay trái của Kỳ Anh nãy giờ vẫn luôn được bàn tay Kỷ Phong bao bọc lấy, mười ngón đan xen nắm chặt.
Lăng Kỳ Anh toét miệng ra cười.
“Được rồi.” Khung Dực hết cách, đành thở hắt ra rồi nghiêm túc nói: “Các ngươi nghe kỹ đây, kế hoạch là như thế này…”
Lát sau, mọi người từ trong lều của Lâm Sách bước ra. Nét mặt ai ai cũng có phần trầm tư. Sau khi nghe xong kế hoạch và lời dặn dò của Khung Dực, tất cả đều hiểu, đây mới đúng là ván cược được ăn cả ngã về không, quyết định toàn bộ vận mệnh của kinh thành, cũng là của Đại Thương.
“Thống lĩnh, thuộc hạ và Kỷ đại ca đi trước.” Lăng Kỳ Anh nhảy phốc lên lưng con bạch hổ, còn Kỷ Phong cũng đi đến bên chiến mã của mình.
“Bảo trọng.” Khung Dực gật đầu.
Đinh Đại Đồng cũng lên ngựa. Hắn sẽ phải dụ sơn tộc tiến công lần nữa, để cho Kỳ Anh và Kỷ Phong vòng qua thọc sườn. Trong khi đó, Khung Dực và Lâm Sách phụ trách quay về kinh đô, bố trí trận địa giết địch.
“Bảo trọng.”
“Bảo trọng.”
“Bảo trọng.”
Không ai nói thêm điều gì. Ai ai cũng hiểu, có khi đây là lần cuối cùng thấy mặt nhau.
Vút.
Từng người, từng người bắt đầu lên ngựa rồi lao đi, mỗi người một ngả. Khung Dực đợi mọi người đi cả rồi mới nhảy lên lưng Tiểu Hổ, sau đó thúc gót chân ra hiệu cho nó bắt đầu phi nước đại, nhắm thẳng về phía kinh thành mà tiến.
Một lát sau, không ai bảo ai, tất cả đều lặng lẽ ngoái lại nhìn. Ánh mắt của Lăng Kỳ Anh, của Kỷ Phong, của Đinh Đại Đồng, của Lâm Sách, tất cả đều hướng về một điểm.
Giắt sau lưng Khung Dực, lá chiến kỳ đỏ thẫm thêu chữ Khung và ký hiệu trăng tròn đang phần phật tung bay.
———————————————–
_Chương sau: thương anh Tuấn._

-----
Title: Chương 52 – Công Thành
Content: Ngọc Huyên hối hả chạy như bay qua những hành lang bằng đá của hoàng cung Trích Nguyệt. Khác với vẻ nguy nga lộng lẫy lúc trước, Trích Nguyệt giờ đây hỗn loạn cực kỳ.
“Mau lên! Mau lên, không kịp nữa mất!” Có kẻ thất thanh kêu vội.
“Đến giờ phút này mà ngươi còn lo gom góp của cải gì nữa chứ! Không cần mạng nữa sao??? Kinh Lạc đánh đến tận nơi rồi!!!” Người lại gấp rút thét to.
“Đi thôi! Đi thôi! Chờ ta với!”
Khi họa vận ập xuống, người người nháo nhào chạy đi tránh nạn. Một số quan lại bình tĩnh hơn thì cũng thu dọn đồ đạc, quay về đoàn tụ với gia quyến trong thành.
“Bệ hạ có lệnh, ai đi cứ đi, ai ở thì ở, người không cản. Các ngươi… từ từ thôi, không cần phải vội! Này, có nghe không?”
Giọng nói run run của vị quan già cứ thế bị nuốt chửng bởi không khí hỗn loạn, hối hả của dòng người đang lao đi vội vã.
Các gian điện như bị gió lốc quét qua, vải vóc, sách vở, vật dụng rơi vãi đầy đất. Cửa bật tung, rèm bay lồng lộng, đèn đuốc cháy hết cũng chẳng ai buồn thay mới.
Ngọc Huyên mặc kệ hết thảy, cứ thế rẽ đoàn người đang đổ về phía cổng thành, ngược dòng mà chạy về hướng gian điện của Tiểu Huyền.
Quả nhiên không ngoài dự đoán, cung điện bừng bừng sức sống tràn đầy hoa cỏ khi xưa, giờ chỉ còn lại một mảnh âm u, tiêu điều.
“Tiểu Huyền!” Ngọc Huyên tung cửa chạy vào trong, vừa chạy vừa kêu to. Hai bàn tay y bất giác rịn mồ hôi, trong người dâng lên một cảm giác bất an, không lành.
Cả gian điện im ắng, ngoài cửa không có lính gác, trong sân cũng chẳng còn lấy một cung nữ theo hầu.
“Tiểu Huyền?” Ngọc Huyên thảng thốt gọi lần nữa. “Có ai không?”
Két.
Ngọc Huyên đẩy cửa bước vào gian của Tiểu Huyền. Bên trong tối om và lạnh lẽo. Y chạy vội đến bên giường, thế nhưng chiếc giường trống trơn, chẳng có ai.
“Tiểu Huyền!”
Ngọc Huyên chạy ra gian sau tìm, chạy cả vào trong dục phòng, thế nhưng toàn bộ gian điện đều không có hơi người. Y cảm thấy tay chân lạnh toát, lập tức lao ra bên ngoài, tìm khắp một lượt ở sau vườn, phòng bếp, cả chiếc đình con con trước sân.
Không thấy Tiểu Huyền đâu.
Y thấy tim đập liên hồi, cả người ngập trong lo lắng. Ngọc Huyên cắn môi suy nghĩ, ánh mắt vô tình lướt qua gian viện của mình trước đây.
Nó đã bị lửa thiêu rụi.
Gian viện bên cạnh là gian dành cho anh nghỉ tạm, giờ đây một mảng tường cũng cháy đen, còn chưa kịp tu sửa.
Ngọc Huyên giật mình, vội vã lao vào bên trong căn viện ấy.
Cửa vừa hé ra, cảnh tượng bên trong đã khiến Ngọc Huyên sững người.
Trong phòng tối bưng bưng, ánh sáng duy nhất từ khe sáng theo cửa mở mà rọi thẳng vào giữa phòng. Nương theo tia sáng đó, Ngọc Huyên lờ mờ nhìn thấy Tiểu Huyền đang nằm bất động trên giường, chăn chỉ phủ đến ngang hông, hai tay lại đang ôm một món đồ gì đó.
Ngọc Huyên vội vàng bước lại. Khi khoảng cách rút ngắn dần, mắt đã bắt đầu nhìn rõ, Ngọc Huyên mới cảm thấy nỗi xót xa xộc lên đắng nghét, làm cho mắt mũi cay xè.
Trên chiếc giường chăn gối phủ bụi do đã lâu không ai thu dọn, Tiểu Huyền đang mơ màng thiêm thiếp, trán rịn mồ hôi, người thì lúc nóng lúc lạnh. Hai tay em đang ôm chiếc áo choàng cũ của Khung Dực, bên cạnh còn có vài món đồ chơi nho nhỏ mà ngày xưa Khung Dực hay mua về cho em.
Ngọc Huyên nhẹ nhàng ngồi xuống, toan khẽ lay em dậy thì chợt ánh mắt y chạm phải một thứ. Y ngập ngừng đưa tay giở chăn lên, để rồi bàng hoàng phát hiện Tiểu Huyền đã không tự chủ được mà tiểu tiện trong chăn tự bao giờ.
“Tiểu Huyền…” Ngọc Huyên nghẹn ngào.
Y chợt nhớ lại một hình ảnh từ rất lâu rồi, khi con chó mực già nhà bác Lượng từ từ yếu đi, cả ngày chỉ nằm một chỗ, tiểu tiện ngay tại chỗ nằm rồi từ từ bỏ ăn, chẳng được mấy hôm thì chết.
“Không… Tiểu Huyền…” Ngọc Huyên bật khóc.
Mãi một lúc lâu sau, Tiểu Huyền mới từ từ hé mắt. Xung quanh em vẫn là gian viện của Khung Dực, thế nhưng đèn đuốc đã được thắp lên. Trên người em là bộ y phục sạch sẽ, chăn gối cũng được thay mới, trong phòng còn đốt hương, tỏa ra một mùi thơm dìu dịu, âm ấm.
Két.
Ngọc Huyên hé cửa bước vào, trên tay là một cái khay nhỏ đựng cốc sữa nóng, vài lát bánh mì chua, mứt dâu và hai quả trứng gà vừa luộc chín.
“Tiểu Huyền, đệ tỉnh rồi sao?” Ngọc Huyên mừng rỡ bước lại, nhẹ nhàng đặt khay thức ăn bên giường rồi ngồi xuống, vừa sờ trán Tiểu Huyền vừa hỏi:
“Đệ đỡ mệt chưa? Có thấy khó chịu ở đâu không?”
Tiểu Huyền chỉ im lặng không đáp, ánh mắt rọi vào Ngọc Huyên thẳm sâu như biển cả.
Ngọc Huyên cúi mặt che đi bối rối, sau đó với tay lấy sữa nóng và bánh mì:
“Đệ… ăn chút gì đã, nhé?”
_Là Tam vương tử, không phải Tiểu Huyền rồi._
Bất chợt, bàn tay người đối diện khẽ nắm nhẹ lấy ống tay áo của y.
“Ngọc Huyên ca ca.”
Ngọc Huyên khựng lại, không thể trốn tránh nữa, thế là đành ngẩng đầu nhìn vào mắt y. Tam vương tử nở một nụ cười buồn, khẽ lắc đầu mà nói:
“Thân thể này của đệ… đã làm phiền huynh quá rồi.”
“Không có!” Ngọc Huyên bật thốt. “Đệ… đệ đừng nói thế! Ta chỉ sợ đệ… không thoải mái…”
Tam vương tử vẫn giữ nụ cười trên môi, tay nhón lấy chiếc áo cũ của Khung Dực rồi cẩn thận ngắm nhìn. Ngọc Huyên cũng bất giác cúi xuống nhìn chiếc áo đó.
Có lẽ khi làm Tiểu Huyền, em nhớ anh nên đã ôm áo của anh mà ngủ. Ngọc Huyên trộm nghĩ.
“Nhị ca rất thương đệ.”
Tam vương tử chợt nói, sau đó khẽ cầm lấy hai bàn tay Ngọc Huyên. Em nhìn Ngọc Huyên, lần nữa mỉm cười:
“Sau này, huynh thương nhị ca luôn cả phần của đệ, nhé.”
“Tiểu Huyền!” Ngọc Huyên kêu lên, cố gắng nén đi sự hốt hoảng đang gặm nhấm tâm can. Y đứng dậy lấy áo choàng cho Tiểu Huyền, vừa bước lại khoác lên người em vừa quả quyết nói:
“Ta dẫn đệ đi tìm Thùy Dung. Chị Miên đã đến, có thể Thùy Dung cũng đến theo. Y thuật của nàng ta rất giỏi, chắc chắn nàng ta sẽ có thể chữa khỏi cho đệ. Tiểu Huyền…”
Tam vương tử vẫn ngồi im trên giường, bao dung cho hết thảy sự tuyệt vọng và cố chấp của y.
“Đệ đi được không? Nếu không, ta cõng đệ!” Ngọc Huyên run run hỏi.
“Ngọc Huyên ca ca, đến đây.” Y cười, vẫy vẫy tay.
Tiểu Huyền đợi Ngọc Huyên ngồi xuống giường rồi mới chậm rãi đặt hai tay lên vai y, giống hệt như lần từ biệt vào đêm mồng một Tết.
“Huynh nghe cho kỹ lời này của đệ, được không?”
“Đã tin tưởng rồi, đã có được rồi, thì phải biết buông bỏ.” Tiểu Huyền nhìn sâu vào mắt Ngọc Huyên, lời nói nhẹ như cơn gió thoảng trên ngàn.
“Vạn vật trên thế gian này đều có một điểm chung.”
Ngọc Huyên đau đớn nhắm mắt, tuyệt vọng cảm nhận hai giọt lệ đang lăn xuống đôi gò má lạnh lẽo của mình.
“Chúng đều sẽ qua đi.”
Tam vương tử dịu dàng lau khô hai giọt lệ ấy, nhìn y mỉm cười.
Đúng lúc đó, một tiếng ầm kinh thiên động địa nổ ra, cơ hồ khiến những bức tường đá của hoàng cung Trích Nguyệt cũng lung lay theo. Vô vàn tiếng thét thất thanh vang lên, cùng với tiếng bước chân chạy rầm rập trong hoảng loạn.
“Kinh Lạc bắt đầu công thành rồi!!!”
* * *
Rầm rầm. Rầm rầm. Rầm rầm rầm rầm rầm rầm.
Rầm rầm. Rầm rầm. Rầm rầm rầm rầm rầm rầm.
Những hồi trống trận bất tận cứ thi nhau xô tới, dội thẳng vào lồng ngực của đội quân thủ thành. Đứng trên tháp canh của dãy tường thành cổng tây, Hoàng Cảnh thấy đầu mình cũng bưng bưng theo nhịp trống, mồ hôi khẽ rịn ra nơi chân tóc. Toàn bộ khung cảnh khúc sông Vạn Kiếp hiện ra rõ mồn một.
Lúc này, phía Kinh Lạc đã hoàn tất việc bao vây Trích Nguyệt để chuẩn bị cho cuộc công thành. Trước đó, Đại công chúa Vũ Miên đã hạ lệnh cho người chiếm giữ các nông trại ở ngoại ô, sau đó dần khép vòng vây. Càng vào gần Trích Nguyệt, binh lính càng nhiều. Cánh quân chủ lực của họ vẫn tập trung ở cổng tây, nơi có đoàn chiến thuyền đang ngự. Tướng quân Trần Vũ, Tống Hàn và chủ quản Nữ Binh Tống Thị Thạch Lan chia nhau dẫn hai mũi quân bao vây cổng bắc và cổng đông. Trích Nguyệt không có cổng nam do phía nam là núi đá. Sau khi dàn quân xong xuôi, Thạch Lan quay lại cổng tây, đi đến bên Công chúa Vũ Miên rồi bảo vệ cánh phải của nàng.
Sau lưng Vũ Miên còn lại hai chiến tướng: Liêm Thanh và Trần Duy Hưng.
Đại công chúa chỉ cần khẽ nghiêng mặt qua, Liêm Thanh và Trần Duy Hưng đã hiểu ý mà cúi đầu tuân lệnh.
“Tượng Binh! Cung thủ! Sẵn sànggggggggg!!!”
Ngay tức khắc, đoàn chiến thuyền Kinh Lạc cập sát bờ sông, sau đó từ trên chiến thuyền, những cỗ xe nho nhỏ từ từ đi xuống. Xe này thoạt nhìn không khác gì xe ngựa, thế nhưng thấp hơn, bánh xe cũng chỉ có hai cái, phía trước là càng xe do Bộ Binh điều khiển. Hàng xe rùng rùng đi xuống, vượt qua khoảnh rừng Lá Bạc, khi đến trận tuyến thoáng đãng mà Đại công chúa Vũ Miên cùng các tướng lĩnh đang đóng, đoàn xe mới lục tục vào đội hình.
“Đó là… Đó là thứ gì?” Hoàng Cảnh run run thốt lên.
Soạt.
Tấm vải phủ trên xe đồng loạt được hất xuống, lộ ra họng tiễn sắc lẻm. Những mũi tên cài sẵn trên giá nỏ có vẻ như được làm bằng thép, thân tiễn phải dài tầm hai thước.
“Nỏ Thần Vạn Tiễn. Chuẩn bị.” Vũ Miên điềm đạm truyền lệnh xuống.
“Tuân lệnh, Đại công chúa!” Quân hô rền vang.
Liêm Thanh nhảy xuống khỏi lưng con voi chiến của mình, đích thân đi đến vị trí chỉ huy đội quân bắn nỏ. Hắn phất cờ ra hiệu, đội binh lính bên cạnh đã ngay tức khắc hướng mũi nỏ về phía tường thành. Hai người phía sau to khỏe lực lưỡng, phụ trách kéo dây cung vừa dày vừa nặng, trong khi người phía trước thì khom lưng chỉnh xe, phụ trách hướng đi của những mũi tên. Cứ một cỗ xe con con như thế sẽ có ba người điều khiển, gọi là Tam Nhân Xa.
“Bọn họ muốn… dùng thiết tiễn để công thành?” Hoàng Cảnh kinh ngạc thốt lên. “Không biết tiễn của bọn họ bay được bao xa, sức công phá thế nào, nhưng… đây là lần đầu tiên thần thấy có người dùng thiết tiễn để công thành đó!”
Khung Tuấn ở bên cạnh cũng khẽ nhíu mày. Không, đây chắc chắn chỉ là màn dạo đầu của nàng mà thôi.
Hoàng đế Khung Vũ dường như cũng có cùng suy nghĩ. Ngài ném cho Hoàng Cảnh ánh mắt sắc lẻm, đoạn nhàn nhạt buông lời:
“Hoàng Cảnh, chuẩn bị thủ thành đi.”
“Rõ, Bệ hạ!”
Chẳng mấy chốc, phía Đại Thương đã cho cung thủ của mình lùi xuống để tránh sát thương. Thay vào đó, họ nhanh chóng dựng lên những tấm ván gỗ dày hai lớp dọc tường thành. Đây là những tấm ván phòng tên, che chắn cho đội quân thủ thành phía sau. Để cẩn thận tránh lực tên quá lớn, Hoàng Cảnh không cho quân lính đứng trụ ngay sau tấm gỗ mà ra lệnh cho họ dùng một lớp khiên sắt kê phía sau, vừa bảo hộ cho mình, vừa giúp ván gỗ trụ vững.
Ở bên dưới, Vũ Miên nhìn thấy hết sự điều động của Đại Thương. Nàng Công chúa khẽ phất tay, hai vị tướng quân trẻ tuổi chỉ chờ có thế, lập tức quỳ gối nhận lệnh rồi chuẩn bị lên chiến đài.
“Liêm Thanh.” Trần Duy Hưng quay lại nhìn bạn, đoạn nháy mắt nói. “Cho chúng biết mùi thiết tiễn của Kinh Lạc đi.”
Liêm Thanh cười nhẹ, sau đó gật đầu rồi phất cờ hiệu: “Tam Nhân Xa!”
“Giương nỏ!”
Kịch kịch kịch kịch kịch kịch kịch kịch kịch kịch kịch kịch.
Loạt xe lập tức hướng họng tiễn về phía tường thành. Dây cung được kéo căng ra hết cỡ.
“Bắn tiễn!!!”
Vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút.
Khung Tuấn bị những tấm ván phòng tên che khuất tầm nhìn, thế nhưng hắn vẫn có thể nghe rõ tiếng mũi tên lao đi trong gió.
“Chuẩn bị, trụ vững!!! Trụ vững!!!” Hoàng Cảnh hét lên với đội quân hộ thành, bản thân thì cũng lao vào dùng khiên mà trụ ngay tấm ván đang che chắn cho Hoàng đế và Đại vương tử.
Phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập.
Rầm!
“Hự!!!”
Sau loạt tiễn đầu tiên, Khung Tuấn lập tức đi nhanh qua một lượt dãy tường thành, nhanh chóng ước tính thiệt hại.
Với thiết kế của Tam Nhân Xa, dây cung và thiết tiễn đã được tính toán để bay được xa nhất, cao nhất có thể, đồng thời thân tiễn làm bằng sắt lõi đặc đã mang đến sức công phá không nhỏ lên hàng phòng thủ của phía Đại Thương. Tuy vậy, không phải tiễn nào cũng có thể xuyên thủng những tấm ván phòng tên. Đại vương tử nheo mắt đếm nhanh, sau loạt tiễn phải hơn trăm mũi tên được bắn ra, chỉ có tầm vài chục mũi tên thành công chọc thủng lớp bảo vệ trên tường thành.
“Thay người! Thay người!!!”
“Đổi ván đi, người đâu??? Nhanh lên!!!”
Hoàng Cảnh cũng đi tới đi lui chỉ huy binh sĩ hộ thành. Những tấm ván đã bị chọc thủng nhanh chóng được đem xuống, thay vào đó là những tấm ván lành lặn. Binh sĩ bị thiết tiễn xuyên qua hầu như sẽ chết ngay tức khắc, thế nên ở phía sau họ lúc nào cũng sẽ có lớp quân thứ hai sẵn sàng xông lên thay vào.
Vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút.
Loạt tiễn thứ hai lao đến nhanh như gió.
Phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập.
“Thay người!!!”
Vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút.
Phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập.
“Thay người!!!”
Vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút.
Phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập.
“Thay người!!!”
Phía Kinh Lạc dường như đã quen tay, càng lúc thời gian lắp tiễn của họ càng ngắn, thế nên những đợt tấn công mới cũng càng lúc càng dồn dập hơn. Phía Đại Thương cũng dần quen với lực của những mũi tên, họ đã chêm thêm một lớp ván, thế nên vị chi những loạt thiết tiễn của Kinh Lạc phải xuyên qua bốn lớp gỗ và một lớp khiên sắt mới có thể thành công chọc thủng hàng phòng ngự phe địch. Càng lúc, thương vong bên phía Đại Thương càng giảm dần, những lớp ván phòng tên cũng trụ được lâu hơn, không còn cần thay mới liên tục nữa. Sau hơn một canh giờ bắn phá, thiết tiễn của Kinh Lạc hầu như chẳng gây ra tổn hại đáng kể nào cho lớp ván phòng tên kín như bưng của Đại Thương.
Đến lúc này thì Khung Tuấn bắt đầu nhận ra vấn đề.
Đại vương tử cau mày, vô thức tiến đến gần lớp binh sĩ hộ thành hơn, đến mức Hoàng Cảnh phải giật mình đưa tay níu hắn lại.
“Đại vương tử, đừng lên quá gần, nguy hiểm!”
“Suỵt!”
Khung Tuấn rướn mình nhìn xuống trận địa, phóng tầm mắt xuyên qua những kẽ hở hiếm hoi của hàng hàng lớp lớp ván gỗ. Đồng thời, Đại vương tử căng tai lên nghe kỹ.
Lẫn trong tiếng thiết tiễn xé gió lao đi… dường như là tiếng rào rào của lá cây…
Còn có tiếng rầm rầm ngã đổ…
Vào đúng lúc đó, những đợt bắn xả thiết tiễn của Kinh Lạc chậm dần rồi ngừng bặt.
Khung Vũ và Khung Tuấn ngỡ ngàng nhìn nhau, sau đó đồng loạt hét lên với Hoàng Cảnh:
“Dỡ ván phòng tên ra! Dỡ ra ngay!!!”
Hoàng Cảnh giật mình, hiếm khi hắn thấy Hoàng đế và Đại vương tử cùng khẩn trương đến thế. “Hạ… hạ ván phòng tên xuống!”
Khoảng không trống trải hiện ra trước mắt. Khung Tuấn, Khung Vũ và Hoàng Cảnh đồng loạt lao lại mép tường thành rồi nhìn xuống.
Ở bên dưới, một vạt rừng Lá Bạc đã bị bầy voi chiến của Tượng Binh đốn hạ. Những con voi cao to khỏe mạnh như núi dùng hai chân trước và vòi ra sức đạp, nhổ, quật… Chẳng mấy chốc, thân cây vốn không to lớn gì mấy của vạt rừng này đã bị lật tung cả gốc. Dưới sự điều khiển của Tượng Binh và Bộ Binh, voi chiến dùng vòi nhấc bổng những thân cây đó lên rồi xếp thành một dãy dài, cạnh những cỗ máy công thành. Trong lúc Đại Thương lo che chắn trước loạt thiết tiễn, Kinh Lạc đã di chuyển những cỗ máy công thành từ tàu chiến xuống.
Khung Tuấn khẽ nhíu mày, đoạn quan sát thật kỹ những cỗ máy công thành đó.
_Đây mới là trọng chiêu của nàng._
“Bệ… Bệ hạ, Đại vương tử, máy công thành của bọn họ…”
“Hừ!” Khung Vũ đập tay lên tường thành. “Trưởng nữ của Chu An khá đó!”
Khung Tuấn nghe xong, lẳng lặng rủ mắt.
_Dĩ nhiên rồi._
“Máy công thành đó thực chất là máy ném đá hay dùng để đánh sập cổng thành và tường thành.” Khung Vũ quay sang Hoàng Cảnh, đoạn hỏi tới: “Ngươi có biết vì sao bọn họ phải chỉnh lại máy bắn đá không?”
Hoàng Cảnh quay đầu nhìn vạt rừng ngã rạp, sau đó lại nhìn đến khúc sông có chiến thuyền đậu kín, đoạn bật thốt lên:
“Vì bọn họ đi thuyền mà tới!”
_Hừ, cũng chưa đến mức ngu hết thuốc chữa._ Khung Vũ chép miệng nghĩ thầm.
“Đúng thế! Bọn họ chở máy bắn đá đã nặng rồi, còn thêm nào là Tượng Binh nào là Bộ Binh, thế nên không thể chở thêm đá nữa.”
“Bởi thế, họ mới đốn cây của rừng Lá Bạc, dùng làm… dùng làm đạn công thành!” Hoàng Cảnh kêu lên, không rõ là khó tin hay là ngưỡng mộ.
“Hoàng Cảnh.” Khung Tuấn quay sang nhìn hắn: “Trích Nguyệt có trụ được hay không, hoàn toàn phải xem công tác bảo dưỡng tường thành trước giờ làm có tốt không, và loại đạn công thành bằng gỗ kia mạnh đến mức nào.”
Ở phía dưới, quân Kinh Lạc đã bắt đầu hò dô khiêng hàng loạt súc gỗ to mới đốn hạ lắp vào máy công thành. Máy này hoạt động theo nguyên tắc đòn bẩy, y hệt như máy bắn đá thông thường. Điểm khác biệt nằm ở chỗ, thay vì lắp giỏ lớn để chứa đá, bọn họ cho đặt một chiếc máng bằng kim loại cực kỳ chắc chắn, chuyên dùng để lắp gỗ. Cứ một chiếc như vậy sẽ lắp được một thân cây to hoặc hai thân cây nhỏ. Sau khi lắp “đạn” vào xong, Tượng Binh của Trần Duy Hưng đồng loạt quay đầu về phía Chủ soái Chu Vũ Miên chờ hiệu lệnh.
Phía bên kia, Liêm Thanh cũng đang cho đội Tam Nhân Xa tạm ngưng, nhường chiến đài cho Trần Duy Hưng. Đội Nữ Binh thì vẫn nghiêm chỉnh đứng sau, hàng ngũ chỉnh tề, ngay cả nữ tướng Thạch Lan cũng im lặng nhìn dàn máy công thành phía trước, ánh mắt lấp lánh chờ mong.
“Hưng.” Vũ Miên đứng dậy khỏi chiếc ghế trên đầu voi, lãnh đạm buông một câu ngắn gọn:
“Lên đi.”
“Có nghe thấy không?” Trần Duy Hưng chỉ chờ có thế, lập tức phất cờ rồi gầm lên. “Công thành!!!”
“Công thành!!!”
“Công thành!!!”
Toàn quân Kinh Lạc hô vang, khí thế ngất trời.
Ở tít trên cao, Khung Tuấn và Hoàng Cảnh cùng hít vào một hơi dài rồi nghiến răng hét lớn:
“Chuẩn bị!!! Cố gắng trụ vững!!! Cố gắng trụ vững!!!”
Phàm là việc công thành thủ thành, chung quy lại cũng chỉ có hai thứ: một bên cố gắng đánh, một bên cố gắng thủ. Một bên ra sức trèo lên, một bên ra sức hất xuống. Tuy nhiên, một khi phía công thành đã lôi vũ khí hạng nặng như máy bắn đá và máy công thành ra dùng, thì bên thủ thành chỉ còn cách căng mình ra chịu trận và giảm thiểu thiệt hại hết mức.
Những thứ còn lại, phải xem tường thành thật sự chắc chắn đến đâu.
Phựttttttttt.
Hàng dây xích đang kềm giữ đầu kia của đòn bẩy được giật tung. Chiếc máng bằng kim loại bật ra, vẽ thành một đường vòng cung rồi hất tung súc gỗ lên trời. Hàng máy công thành gồm năm chiếc đồng loạt tung năm “viên đạn” khổng lồ về phía tường thành phía tây Trích Nguyệt.
Vù vù vù vù vù vù vù vù vù.
Năm thân gỗ khổng lồ lao đến.
Phía Đại Thương đã cho quân lùi sâu vào trong, còn dùng khiên sắt tạo đội hình che chắn.
Vài giây trước va chạm, Khung Tuấn chợt đẩy người binh sĩ đang che khiên đứng chắn trước mặt mình ra rồi mở mắt, nhìn trừng trừng về phía trước.
Dù tòa thành đứng vững hay sụp đổ, hắn cũng phải tận mắt chứng kiến cảnh tượng này.
_Nàng cũng thế._
Ầmmmmmmmmmmmmmmmmmm!
Tường đá trăm năm của Trích Nguyệt rùng mình. Cơn xung chấn vùng lên trong vài phút trước khi dịu đi rồi lắng xuống.
Tất cả mọi người trên chiến trường đều nín lặng.
Tòa thành… vẫn không sụp đổ!
Trái lại, đạn gỗ bị bục ra, vỡ nát, rơi xuống đầy chân tường thành.
“Thành trụ vững rồi!!!!”
“Hoan hô!!! Thành không sao rồi!!!”
“Hoan hô!!!!!”
Binh sĩ Đại Thương hò reo, vỡ òa. Hoàng Cảnh cũng thở ra một hơi nhẹ nhõm. Nếu thành có mệnh hệ gì, chẳng phải theo lời của Đại vương tử nói trước đó, là do trước giờ Thủ Vệ Quân của hắn bảo trì không tốt hay sao?
Khung Vũ phá ra cười ha hả, đoạn đẩy binh sĩ bảo vệ ra rồi đi lại sát tường thành. Hoàng đế nhìn xuống, chỉ tay về phía Vũ Miên mà nói lớn:
“Nhóc con háo thắng, bây giờ ngươi sẽ làm sao đây?”
Một làn gió từ dòng sông thổi vào mát rượi. Những lá chiến kỳ màu đen và màu tím thẫm như thể được một bàn tay vô hình kéo căng, rướn mình bay thẳng tắp.
“Hahahaha, điềm lành đến rồi!!!”
“Cờ bay cao, là điềm tốt đó, điềm tốt!!!!”
Khung Tuấn cũng nhẹ nhàng bước lại, nhìn xuống người dưới thành.
“Công chúa.” Trần Duy Hưng khẽ gọi, gương mặt đã bắt đầu hiện lên những nét âu lo thấp thoáng.
Liêm Thanh cũng cắn răng nhìn sang, còn Thạch Lan thì tức giận phừng phừng. Khi còn ở Kinh Lạc, rõ ràng bọn họ đã tập dợt nhiều lần như thế!
Như thể hiểu được suy nghĩ của dàn tướng soái, Vũ Miên khẽ cau mày:
“Tường thành Trích Nguyệt bằng đá tảng, chắc chắn bền sức hơn tường thành bằng đất trộn với gạch, đá nhỏ của nước ta.”
Nàng ngoái đầu nhìn đàn voi chiến của Trần Duy Hưng, đoạn phất tay ra lệnh:
“Tiếp tục hạ cây. Tiếp tục công thành.”
“Rõ, Đại công chúa!!!”
Vũ Miên lướt mắt nhìn qua nụ cười hả hê của Hoàng đế, sau đó ánh mắt dừng lại chỗ bóng lưng Khung Tuấn vừa quay đi.
Lát sau, tiếng binh sĩ hò dô tiếp tục vang lên. Tượng Binh của Kinh Lạc khẩn trương cho voi chiến tiếp tục hạ cây lấy gỗ, mặt khác thì lại cùng nhau khiêng vác, lắp đạn vào máy công thành. Chẳng mấy chốc, loạt đạn thứ hai đã sẵn sàng.
“Chuẩn bị…” Trần Duy Hưng từ từ giơ tay lên cao.
“Bắn!!!” Hắn quạt mạnh tay xuống, binh sĩ lập tức giật phắt dây thừng, thả cho đòn bẩy bật lên.
Vù vù vù vù vù.
Năm súc gỗ vừa to vừa nặng lại ầm ầm lao đến. Những chiếc bóng của chúng in lên tường thành càng lúc càng to dần, to dần…
Thế nhưng lần này, Hoàng đế Khung Vũ vẫn ung dung đứng nhìn xuống binh đoàn Kinh Lạc cùng loạt đạn công thành mới, chẳng buồn lùi lại phía sau.
Rầmmmmmmmmmmmmm.
Tường đá thành Trích Nguyệt lại rùng mình. Đợt xung chấn lần này kéo dài hơn lần trước một chút, thế nhưng dãy tường thành vẫn không sụp đổ. Loạt đạn gỗ mới của Kinh Lạc vẫn đập mạnh vào tường đá rồi vỡ nát, rơi lả tả xuống chân thành, sau đó chất thành một đống to.
“Lần nữa.” Đại công chúa Kinh Lạc điềm nhiên hạ lệnh, đôi mắt khẽ nheo.
“Rõ!”
Thêm vài lượt bắn phá qua đi, tường thành vẫn trơ trơ đứng vững, trong khi bầy voi chiến đã có dấu hiệu xuống sức. Ngay cả binh sĩ Kinh Lạc cũng vậy. Mệt mỏi là một chuyện, sĩ khí giảm sút mới là việc then chốt, khẩn thiết hơn nhiều.
Vũ Miên trầm tư nhìn đàn voi cùng những thân cây mới đốn hạ. Một vạt rừng trống hoác lộ ra dưới nắng, trông vừa nham nhở vừa buồn bã, thê lương. Cách đấy một chút là đội Tam Nhân Xa cùng những thanh thiết tiễn dài ngoằng còn cài trên mình nỏ, màu thép mới lạnh lẽo xám đen như hòa vào làm một với nền đất của kinh thành.
Chợt, Đại công chúa Kinh Lạc nhíu mày.
Thiết tiễn được tôi từ thép mới…
Thép mới…
“Hưng, Liêm Thanh.” Ngồi trên đầu con voi chiến đầu đàn, Vũ Miên đột ngột gọi xuống.
“Dạ, Công chúa!”
Nàng vẫy hai vị tướng quân lại gần, gấp rút truyền xuống một mệnh lệnh gì đó. Hai người nghe xong, ngẩn ra một hồi, thế nhưng chẳng mấy chốc ánh mắt đã sáng bừng.
“Thần… tuân lệnh!”
“Thần sẽ cho binh sĩ chuẩn bị ngay, thưa Đại công chúa!”
Từ trên tường thành phía tây, Hoàng đế Khung Vũ cũng nhận ra phía Kinh Lạc đang có hành động. Ngài bình tĩnh quan sát, lại thấy đội cung thủ và đội Tam Nhân Xa của Liêm Thanh đang… dỡ loạt thiết tiễn ra khỏi xe. Họ nhanh chóng xếp quân thành hàng dài rồi chuyền tay nhau những bó tên bằng thép vừa dài vừa nặng, chẳng mấy chốc, loạt tên đó đã được chuyền đến tay của Tượng Binh phía bên này.
Tượng Binh đón lấy cung tên, sau đó chia ra thành hai đội. Một đội nâng loạt thân cây vừa đốn hạ lên, một đội phụ trách lấy dây thừng loại dày, xếp thiết tiễn thành vòng tròn bọc ngoài thân cây, sau đó dùng dây quấn chặt lại. Họ cứ làm thế hai ba lượt, cho đến khi thiết tiễn bọc hết chiều dài súc gỗ công thành.
Hoàng đế Khung Vũ khẽ chấn động trong lòng!
Tên Chu An đó lại có thể sinh ra một nữ tử thông minh, đầy ngạo khí như thế ư!
“Hoàng Cảnh!” Khung Vũ quay lại sau lưng quát.
Nãy giờ Hoàng Cảnh và Khung Tuấn đang mải miết xem xét kỹ tường thành phía trong, nếu phát hiện ra chỗ nào có vết nứt hay hư hại gì là cho người dùng hồ trám lại ngay. Ngoài ra, hai người bọn họ còn kiểm tra lại thương vong, cho chuẩn bị thêm ván phòng tên. Khi nghe tiếng Khung Vũ quát, cả hai lập tức hối hả quay về góc tường thành nọ, hội ngộ với Khung Vũ.
“Nhìn đi.” Khung Vũ quay sang hai người bọn họ, đồng thời chỉ tay xuống dưới.
Khung Tuấn vừa liếc mắt nhìn đã lập tức hiểu ra vấn đề.
“Bệ hạ, đây… đây là…” Hoàng Cảnh lắp bắp hỏi.
“Kinh Lạc đã bọc thép cho loạt đạn công thành mới rồi.” Đại vương tử trầm giọng khẽ than.
“Chuẩn bị cho tốt, đợt bắn phá này sẽ không nhẹ nhàng như những đợt vừa rồi đâu!”
“Tuân… tuân lệnh Bệ hạ!” Hoàng Cảnh khẽ lau mồ hôi trán, đoạn toan chạy đi thì Khung Tuấn đã níu hắn lại rồi nói thêm:
“Quên ván phòng tên đi! Mang hết tất cả khiên thép lại đây, cho binh sĩ áp khiên thép dọc tường thành để trợ lực, ngay cả chân tường cũng phải làm thế! Nghe rõ chưa?”
“Dạ… dạ!”
Phía Đại Thương tất tả chạy đi thực thi mệnh lệnh, không khí khẩn trương gấp rút bao trùm tất cả mọi người, từng giây từng phút đều vô giá. Đội quân thủ thành của Trích Nguyệt được huy động toàn bộ, không những thế, Thủ Vệ Quân của Trích Nguyệt cũng gần như dồn hết về đây. Họ chọn ra những binh sĩ lực lưỡng nhất, đứng sau tường thành rồi áp khiên sắt vào mặt đá. Ở những đoạn tường thành cao hơn, binh sĩ phải bắc thang để đứng. Đoạn tường thành cao nhất là chỗ tháp canh nơi Hoàng đế Khung Vũ, Đại vương tử Khung Tuấn và Thống lĩnh của Thủ Vệ Quân Vương Đô Hoàng Cảnh đang đứng chỉ huy, do đó nơi này được tăng cường bảo vệ. Ngoài khiên thép, Hoàng Cảnh còn cho binh sĩ vác thêm những bao cát to đến, xếp dọc bờ tường.
“Đến rồi! Kinh Lạc sắp bắn đạn rồi!!!”
“Phía trên đây để cho ta! Bảo binh sĩ vào vị trí, vào vị trí mau!”
Khung Tuấn quay lại gầm lên, còn Hoàng Cảnh cũng chạy xuống chân tường thành để trực tiếp chỉ huy.
Khi hiệu lệnh của Trần Duy Hưng vang lên cùng với tiếng binh sĩ Kinh Lạc rền vang đáp lại, Khung Tuấn cũng khuỵu một gối, cùng binh sĩ giữ chắc khiên thép rồi hét lớn với toàn thể quân hộ thành phe mình:
“Trụ vững! Trụ vững!!!”
Ầm ầm ầm ầm ầm.
Loạt đạn mới đồng loạt lao đến, mang theo tiếng gió vun vút xé toạc không gian.
Một giây trước va chạm, Khung Tuấn chợt nhắm mắt lại.
Trong một giây ngắn ngủi đó, Đại vương tử chợt cảm nhận được đâu đó trong nội tâm mình, có một điểm sáng le lói, chờ mong.
ẦMMMMMMMMMMMMMMM!!!
Xung chấn mãnh liệt dội tới, tường đá trăm năm oằn mình, run rẩy. Cát bụi bay lên mù mịt, cay xè mắt mũi, xộc cả vào trong miệng, trong cổ họng.
Phải rất lâu sau, binh sĩ Đại Thương mới dám mở mắt ra nhìn. Hoàng đế và Đại vương tử cũng thế. Cả hai từ từ đứng lên rồi đi lại sát mép tường thành, nhìn xuống dưới.
Tường thành bên ngoài vẫn không đổ. Đạn gỗ bọc thép của Kinh Lạc vẫn rơi xuống rồi chất đống dưới chân thành.
Thế nhưng lần này, nụ cười ngạo nghễ đã không xuất hiện trên gương mặt Hoàng đế. Trái lại, nó đang ngự trên môi của nữ chủ soái Chu Vũ Miên phe địch.
Vũ Miên nhìn loạt đạn công thành đang nằm dưới đất kia, đoạn từ từ nhếch môi, nở một nụ cười cực kỳ mãn nguyện. Khung Vũ thì trái lại, nét mặt lập tức sa sầm.
Loạt đạn bọc thép lần này, dù chưa thể đánh sập tường thành ngay, thế nhưng chúng không còn vỡ nát nữa.
Những mũi tên thép đã phát huy công dụng của mình. Chúng tăng sức bền cho súc gỗ, giữ cho súc gỗ trụ vững trong lúc va đập với tường thành đá tảng.
Khung Tuấn nhìn tình hình trước mắt cũng hiểu ra ngay việc này có nghĩa là gì.
“Phụ hoàng, cứ đà này, phe họ từ từ bắn phá, sớm muộn gì cũng sẽ đánh sập được tường thành của ta.”
“Ừm.” Khung Vũ gật đầu, gương mặt âm trầm, ngưng trọng. “Chúng ta phải nghĩ cách phá vỡ đà tiến công này của họ.”
Khung Tuấn đưa mắt nhìn xuống chiến trường một hồi, đôi mắt nâu sẫm của hắn nhìn chằm chằm vào bầy voi chiến đang quần thảo, giày xé cả một khoảnh rừng Lá Bạc.
“Phụ hoàng.” Hắn nhỏ giọng hỏi. “Người biết rõ về Kinh Lạc và cách bố trí quân đội của họ như vậy, người có biết điểm yếu của Tượng Binh là gì không?”
Hoàng đế ngẩn ra một chút rồi quay sang nhìn người trưởng tử của mình. Khung Tuấn bình tĩnh ngẩng đầu đón đường nhìn của ngài, môi còn cười nhẹ.
“Hahahahaha, khá lắm! Khá lắm!” Khung Vũ ngửa mặt cười, tay thì vỗ vai hắn đôm đốp. “Khung Tuấn, nếu ta nhớ không lầm, lễ giao thừa năm nay của chúng ta được làm tươm tất lắm phải không?” Hoàng đế đột nhiên cao giọng hỏi.
Khung Tuấn hơi ngạc nhiên, thế nhưng cũng nhanh chóng gật đầu xác nhận:
“Bẩm phụ hoàng, đúng thế. Có sứ đoàn Ly Quốc sang thăm, mọi thứ đều được chuẩn bị kỹ càng, ngay cả pháo hoa, pháo đỏ mừng năm mới cũng làm dư ra ba phần.”
Khung Vũ càng cười to hơn. “Tốt, tốt! Vậy… con biết phải làm gì rồi chứ?”
Đại vương tử sững người ra trong vòng nửa giây, ngay sau đó đã hiểu ra ý tứ trong đó.
“Nhi thần đã biết.” Hắn cúi mình, đoạn thưa nhanh rồi vội vàng quay lưng, trong đôi con ngươi nâu trầm lóe lên một tia sáng đầy phấn khích.
Không lâu sau đó, khi Kinh Lạc đã chuẩn bị gần xong loạt đạn bọc thép cho lần bắn phá tiếp theo thì nữ tướng Thạch Lan chợt hô to, tay thì chỉ về phía tường thành Đại Thương.
“Cẩn thận! Địch có động tĩnh! Anh Hưng, anh Thanh, nhìn kìa!”
Nàng vừa dứt lời, hai vị tướng quân kia đã quay phắt lại, thế nhưng mọi việc đã muộn.
Hàng cung thủ Đại Thương lao ra từ sau những hàng khiên thép hộ thành, nhanh như cắt lắp tên, giương cung rồi thả dây. Điều khác lạ là, trên mũi tên của họ dường như có cột theo thứ gì đó dài phơ phất, lại còn… đang… đang cháy?
“Đừng lo, chúng ta đang ở ngoài tầm tên…” Liêm Thanh mở miệng trấn an, thế nhưng lúc hắn còn chưa kịp nói xong thì loạt tên đó đã hướng thẳng về phía vạt rừng có bầy voi chiến đang chăm chỉ đốn cây.
Đúng như lời Liêm Thanh nói, bọn họ đang ở ngoài tầm tên bắn, thế nên loạt mưa tên đó cũng chỉ vẽ nên một đường cong hình bán nguyệt trên vòm trời ráng chiều của Vương Đô, sau đó đã cắm phập xuống nền đất ẩm cách bầy voi chiến tầm năm, sáu thước. Không có một sĩ tốt nào bị thương, thế nhưng…
Đùng đoàng! Đùng đoàng đùng đoàng đùng đoàng đùng đoàng đùng đoàng!!!
Loạt tên cột theo dây pháo đỏ của Đại Thương nổ giòn giã. Mảnh pháo đỏ bắn lên tung tóe rồi bay ào ào, đất cát cũng bị hất tung theo từng đợt thanh âm chát chúa, chói tai.
Trần Duy hưng trợn mắt, Liêm Thanh sững sờ, còn Thạch Lan thì đưa hai tay bịt tai đầy căm phẫn mà nhìn khung cảnh trước mắt: bầy voi chiến thuộc Tượng Binh của Kinh Lạc bị đống pháo đỏ đang nổ tưng bừng kia dọa sợ, vừa gào rống vừa chạy tứ tung. Hàng ngũ thoáng chốc tan rã sạch sẽ, nhiều con voi còn xô đổ sang cả đám xe Tam Nhân Xa, có con còn chạy ngược ra bờ sông.
Ngồi phía bên này, Vũ Miên cũng đứng phắt dậy. Con voi chiến của nàng cũng giật mình, thế nhưng Đại công chúa đã nhanh tay vỗ đầu nó liên tục để trấn an. Không những thế, nàng còn lùa nó đi ra xa một chút.
Vũ Miên ngoảnh đầu, hướng ánh mắt ghim chặt vào thân ảnh Khung Tuấn đang đứng trên tường thành, vừa kịp lúc đón được tia nhìn của hắn quét qua.
Đại vương tử nở một nụ cười nhếch mép.
Công chúa trông thấy, tức thì sầm mặt.
Voi tuy là một sinh vật dũng mãnh, thiện chiến trên sa trường, thế nhưng chúng cũng có một nhược điểm chết người, đó chính là dễ bị hoảng hốt bởi tiếng động mạnh. Một khi voi bị giật mình, nếu không được trấn an kịp thời, chúng dễ sinh ra hoảng loạn rồi chạy lung tung, đánh mất hết mọi ưu thế vốn có.
Phía Đại Thương cũng nhận ra chiến thuật này đang phát huy tác dụng cực kỳ tốt, thế là vẫn thi nhau bắn những mũi tên cột dây pháo đỏ xuống bên dưới. Trần Duy Hưng và Liêm Thanh hiển nhiên phải bỏ dở việc làm đạn công thành bọc thép mà hò hét chỉ huy binh sĩ lùa voi về, trấn an voi. Ngay cả nữ tướng Thạch Lan cùng đội Nữ Binh cũng phải lao vào giúp sức.
Vũ Miên nhìn đội hình nát bấy phe mình cùng thế trận xoay chiều trong tích tắc, sau đó lại ngẩng đầu nhìn lên hàng cung thủ của Đại Thương đang xả tên. Bóng áo choàng tím thẫm của Đại vương tử giờ đây trông cực kỳ chói mắt.
Muốn làm chậm thế tiến công của nàng ư? Không dễ thế đâu.
“Thanh!” Nàng bật dậy rồi bắt tay lên miệng làm loa, hét về phía Liêm Thanh.
Liêm Thanh giật mình quay phắt lại, chỉ thấy Chủ soái nhà mình đang trỏ tay về phía tường thành phe địch, đoạn hất đầu ra hiệu.
Hắn liếc mắt nhìn lên, đoạn ngẩn ra một chút rồi lập tức khom mình, tỏ ý đã hiểu.
Giai đoạn khốc liệt tới rồi.
“Tam Nhân Xa!!!” Liêm Thanh cài chặt lại giáp thân rồi bước nhanh ra giữa trận tiền. “Theo ta!”
Ở chếch bên góc trái, Trần Duy Hưng và Thạch Lan cũng kịp nhận ra sự điều động này, thế là đồng loạt quay lại nhìn Vũ Miên. Đáp lại, nàng Công chúa chỉ khẽ gật đầu, sau đó nghiêm nghị nói lớn:
“Hai em cứ lo bầy voi chiến đi.”
Ở trên tường thành, Khung Tuấn nhìn thấy Liêm Thanh cùng đội Tam Nhân Xa tiến lại, trong lòng dĩ nhiên hiểu được nàng muốn làm gì. Đây là nước cờ tất yếu mà thôi.
Từ giờ phút này trở đi, máu của Kinh Lạc sẽ đổ.
Đại Thương đã dỡ ván phòng tên từ lâu, giờ phút này còn cho cung thủ bắn phá bầy voi chiến, dĩ nhiên sẽ phơi mình ra trước hàng cung thủ phe địch. Tuy nhiên muốn bắn hạ cung thủ Đại Thương, phía Kinh Lạc cũng phải bước vào trong tầm tên bắn, đồng thời phải dùng loại tên thông thường chứ không thể dùng thiết tiễn công thành.
Thiết tiễn vừa dài vừa nặng, thời gian thay lắp lâu, bởi vậy khó có ưu thế trong giai đoạn chiến sự đang leo thang thế này.
Nói cách khác, hai bên đều đang mất đi lá chắn của mình, chấp nhận bước vào nguy hiểm, rời bỏ lối đánh an toàn nhàn tản nãy giờ mà chuyển sang lối đánh mang tính thực dụng hơn. Phe nào có cung thủ bắn chuẩn hơn, thời gian lắp tên ngắn hơn thì hiển nhiên sẽ đạt được ưu thế.
“Giương nỏ!!!” Liêm Thanh nhảy lên một cỗ Tam Nhân Xa, phất cờ rồi hét lớn. “Ngắm! Bắn tên!”
Cung thủ Đại Thương cũng nhận được lệnh, tạm thời ngừng bắn dây pháo mà chuyển sang đội hình cung thủ hộ thành, chuyên bắn tên xuống khi có địch áp sát.
Vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút.
Phập phập phập phập phập phập phập phập phập.
Tên bay ngang dọc trên chiến trường. Cứ sau một lượt tên đi là đến một lượt người khuỵu xuống. Khi phe địch thay người, lắp tên, phe ta sẽ canh đúng vào khoảng trống vài giây đó để ra tay. Ai ngã xuống cứ ngã, ai bỏ mình sẽ bỏ mình, nhiệm vụ của cung thủ chỉ có một.
Ngắm chuẩn, bắn trúng.
Nhanh hơn, nhanh hơn, nhanh hơn nữa. Mùi máu tươi bắt đầu lan ra, bay nhè nhẹ trong không khí. Liêm Thanh một mặt lắp tên bắn cung, một mặt điều khiển hàng ngũ cung thủ phe mình, vài bận suýt bị tên phe địch ghim trúng, thế nhưng đến sau cùng cũng dựa vào kinh nghiệm bao năm trên chiến trường mà bảo vệ nơi yếu hiểm thành công. Hai bên xả tên thật lâu, hắn cũng chỉ rước phải vài vết thương nhỏ do tên sượt qua da.
Xả tên chán chê xong, lúc bấy giờ bầy voi chiến của Kinh Lạc đã bình tĩnh lại, Vũ Miên bèn lệnh cho Trần Duy Hưng tiếp tục công thành.
Đạn gỗ bọc thép bắn lên rồi va đập, sau cùng rơi xuống, chất thành những đống gỗ cao cao dưới chân thành.
Mồ hôi ướt đẫm, máu tươi nhớp nháp, toàn thân nhức mỏi rã rời, hai mắt cay xè, xon xót, đầu óc thì trống rỗng. Dù là binh sĩ Kinh Lạc hay binh sĩ Đại Thương, ai ai cũng đang thầm tự hỏi: trận chiến này sẽ còn kéo dài đến khi nào?
“Công chúa.” Thạch Lan bước đến gần Vũ Miên, khẽ cúi đầu rồi nhỏ giọng tâu lên một điều gì đó. Vũ Miên nghe xong ngẫm nghĩ một chút, sau cùng quyết định ân chuẩn.
“Dừng lại đi! Hôm nay tới đây thôi!”
“Hưng, Thanh, truyền lệnh hạ trại, cắt cử người canh gác, giữ vững vòng vây. Lan, em đi gọi anh Vũ và anh Hàn về đây, chúng ta họp quân trong lều của chị.”
“Dạ, Công chúa!” Thạch Lan khom mình nhận lệnh, sau đó hớn hở nhảy lên ngựa, chạy đi qua cổng đông và cổng bắc tìm hai người kia.
Vũ Miên nhảy xuống khỏi đầu con voi chiến, đoạn ngước mặt nhìn về phía tường thành. Ở tít trên cao, Đại Thương cũng biết đã tới lúc tạm đình chiến nghỉ ngơi. Binh sĩ đã rút bớt, Hoàng đế cũng rời khỏi tường thành tự lúc nào.
Thế nhưng bóng áo choàng tím thẫm kia vẫn còn đứng lại.
Khung Tuấn lặng lẽ đưa mắt nhìn chiến bào vàng nhạt của nàng đang lay nhẹ trong gió chiều.
Hoàng hôn đỏ rực sau lưng nàng, nhuộm khúc sông Vạn Kiếp sáng bừng, hư hư thực thực. Trong luồng sáng đó, hắn chỉ thấy được dáng người nàng, khăn lụa này, tóc đen này, vai này, hai cánh tay thon thon, sống lưng dẻo dai, thẳng tắp.
Gương mặt nàng lại khuất sáng, hoàn toàn chìm vào bóng tối âm trầm.
Dù không nhìn được gương mặt nàng, Khung Tuấn có thể chắc chắn nàng cũng đang nhìn hắn.
“Đại vương tử.”
“Bệ hạ cho gọi ngài.”
* * *
Hoàng đế Khung Vũ không quay về tẩm cung mà chỉ ngồi nghỉ trong một đình đá nhỏ nằm trong một khoảng sân gần cổng tây. Trước mặt ngài là một ít bánh mì, rượu thịt, còn có vài chiếc gối mềm ai đó kê sẵn cùng một cái chăn nhung dày. Có vẻ như đêm nay ngài sẽ nghỉ luôn ở đây.
Khi Khung Tuấn bước vào, ngài đang ngồi khoanh tay trầm ngâm.
“Phụ hoàng.”
“Ừm.” Khung Vũ khẽ ngước lên, đoạn vẫy Khung Tuấn lại rồi ra hiệu cho hắn cùng ngồi xuống.
“Sáng mai…” Cả hai cha con thốt ra cùng lúc. Khung Vũ và Khung Tuấn cùng khựng lại, sau đó thì Khung Vũ cười rồi xua xua tay bảo:
“Con nói đi.”
“Phụ hoàng, con nghĩ sáng mai Kinh Lạc sẽ thay đổi chiến lược.”
“Ồ? Nói rõ hơn ta nghe xem nào.” Hoàng đế xé một mẩu bánh mì khô khốc đưa lên miệng.
“Theo nhi thần đoán, ban đầu đúng là họ có ý đánh nhanh thắng nhanh, thế nhưng sau hôm nay họ cũng đã thấy, tường đá trăm năm của Trích Nguyệt vững chắc hơn họ nghĩ. Với loạt đạn công thành bọc thép họ vừa nghĩ ra, sớm muộn gì thành ta cũng sập, thế nên chẳng thà chuyển sang lối đánh lâu dài, một mặt hạn chế thương vong, một mặt dưỡng sức chờ cho đến khi thành đổ.”
Khung Vũ im lặng nhai bánh mì, sau đó với tay lấy cốc rượu đưa lên miệng uống một hơi dài.
“Họ đã bao vây chúng ta rồi. Kinh thành đang nội bất xuất, ngoại bất nhập. Rõ ràng nếu chuyển qua lối đánh trường kỳ, chúng ta sẽ là bên tổn thất trước.” Khung Tuấn chậm rãi nói tiếp.
“Con nghĩ họ mang đủ lương thực theo hay sao? Trường kỳ là bao lâu?” Khung Vũ khẽ cau mày hỏi.
“Phụ hoàng, họ đánh bao lâu cũng được.” Khung Tuấn nhỏ giọng thưa. “Bây giờ ngẫm lại, chắc chắn ngay từ đầu, nàng ta đã cho người chiếm đóng những nông trại ở ngoại ô Vương Đô rồi. Trong khi đó, bá tánh Vương Đô đã được cho vào thành lánh nạn, chưa kể trước đó chúng ta còn tiếp nhận cả bá tánh Khúc Băng di tản xuống. Nếu là thường ngày, lương thực và nhu yếu phẩm dự trữ ở Trích Nguyệt dư sức cho kinh thành cầm cự hai ba tháng, thế nhưng lần này thì khác.”
Ngưng một chút, Khung Tuấn cúi đầu thừa nhận:
“Sáng nay là do con hấp tấp, chưa suy nghĩ chu toàn nên không nhớ tới việc này.”
Hoàng đế im lặng một hồi, cặp mày chau tít suy nghĩ đối pháp. Đại vương tử hiểu được, thế nhưng giờ phút này, hắn lại không nói ra một thông tin cực kỳ quan trọng cho phụ hoàng hắn biết.
Ngọc Huyên đang ở ngay trong cung!
Nếu lấy Ngọc Huyên làm con tin, chắc chắn Đại Thương sẽ có ưu thế lớn, thậm chí còn có thể xoay chuyển càn khôn. Dẫu sao đây cũng chính là mưu kế ban đầu của hắn. Thế nhưng không hiểu sao, hôm nay khi cùng nàng chạm mắt vài lần trên chiến trường, trong thâm tâm hắn lại nổi lên một suy nghĩ khác.
“Trong lòng con đã có chủ kiến rồi?” Sau cùng, Hoàng đế lên tiếng.
“Vâng, thưa phụ hoàng.” Khung Tuấn hít vào một hơi, đoạn ngồi thẳng người lên. “Dây dưa chi bằng dứt khoát. Chúng ta không thể để Kinh Lạc đạt được ý đồ, từ từ bào mòn sĩ khí, sức lực phe ta, từ từ vây hãm chúng ta đến khi kinh thành cạn lương thực, quân binh bá tánh đói khát.”
Đại vương tử nhìn thẳng vào Hoàng đế, đôi mắt sáng quắc trong ánh trăng dìu dịu:
“Sáng sớm mai, chúng ta sẽ mở cổng thành, trực tiếp đối đầu với địch. Con không tin vó ngựa hùng mạnh phương bắc lại bị khuất phục trước quân đội ô hợp phương nam!”
Khung Vũ chầm chậm ngước lên nhìn người trưởng tử của mình.
Không lâu nữa, nếu Đại Thương thành công vượt qua mối họa này, nó sẽ lên ngôi.
Hoàng đế trẻ tuổi tự mình dẫn dắt tướng sĩ đánh bại kẻ thù, từ trong biển máu Vương Đô mà rũ bùn đứng dậy, đầu đội vương miện sắt và vàng, ngồi lên ngai cao trong Trích Nguyệt đăng cơ, vinh quang vô hạn.
Nó… là người con duy nhất ngài còn lại bên mình.
“Được. Ta ân chuẩn. Nhưng mà…” Khung Vũ không nặng không nhẹ mà liếc nhìn Khung Tuấn, sau cùng buông rõ từng chữ một: “Người dẫn quân ra ngoài sẽ là Hoàng Cảnh. Con ở lại làm tướng giữ thành.”
Khung Tuấn bước chầm chậm trên dãy tường đá của cổng thành phía đông. Đây cũng chính là cổng lớn nhất của kinh thành, nhìn thẳng ra con đường đá từ ngoại ô dẫn vào.
Trăng đêm yên ả. Ánh lửa ba quân của nàng lập lòe, lều trại bạt ngàn, dù ở xa vẫn nghe văng vẳng tiếng bước chân rầm rập của binh sĩ Kinh Lạc đi tuần.
Khung Tuấn lặng lẽ nhắm mắt lại, hồi tưởng về khoảnh khắc ban chiều.
Nàng đứng đó trong ánh lửa hoàng hôn, toàn thân như phát sáng. Đổi lại, sau lưng hắn chỉ là một chiếc bóng thật dài của màn đêm.
* * *
Sáng sớm hôm sau, khi những tia nắng đầu tiên rọi xuống Vương Đô, cổng thành phía tây của Trích Nguyệt nặng nề chầm chậm kéo sang hai bên.
Kinh Lạc đã chuẩn bị đâu đó xong xuôi.
Vũ Miên ngồi trên voi chiến đi đầu, hai bên tả hữu là Trần Vũ và Trần Duy Hưng. Liêm Thanh cùng Nữ Binh đứng dàn quân một góc, không tham gia vào trận cận chiến dưới thành. Họ có một nhiệm vụ khác. Vị tướng quân phụ trách trông coi cổng đông và cổng bắc là Tống Hàn, do đó hắn cũng không tham gia đánh trận này.
Chiến kỳ vàng rực của Đại công chúa tung bay ngạo nghễ trong nắng sớm.
Lát sau, kị binh phía Đại Thương bắt đầu xuất hiện. Vó ngựa phầm phập, giáp sắt sáng choang, trường thương đều tăm tắp. Vũ Miên chẳng buồn để ý, ánh mắt nàng trước sau chỉ hướng về vị trí Chủ soái phe địch.
Người ngồi trên ngựa đội vương miện sắt và vàng của hoàng tộc Đại Thương, tóc nâu sẫm màu dài đến lưng lẫn vô số bím tóc thắt nhỏ và sợi tơ vàng, tơ bạc óng ánh. Áo choàng nhung dày phủ đến tận gót chân.
Chiến kỳ ký hiệu trăng tròn màu tím thẫm.
Công chúa nhìn về phía ấy, bắt gặp một đôi mắt nâu trầm cùng một nụ cười dịu dàng nhưng kiêu hãnh.
“Vũ Miên.” Hắn nói. “Ta đánh trận này với nàng, như đã hứa.”
Không có mưu hèn kế bẩn, không có lợi dụng ai, không có kẻ khác xen vào.
Đây là trận chiến sòng phẳng giữa nàng và hắn.
———————————————–
_Chương sau: anh Dực về tới._

-----
Title: Chương 53 – Ngươi Phụng Sự Ai, Ngươi Thờ Chủ Nào
Content: Hoàng đế Khung Vũ đặt hai tay lên tường đá nham nhám, lành lạnh của Trích Nguyệt, mắt nhìn theo bóng lưng Khung Tuấn đang dẫn đầu đội kị binh tiến ra bên ngoài cổng tây. Sáng sớm hôm nay, theo lệnh của ngài truyền xuống trước đó, Hoàng Cảnh đang chuẩn bị dẫn binh ra khỏi thành thì người trưởng tử này của ngài đột nhiên xuất hiện. Nó kề thanh trường kiếm của mình lên cổ Hoàng Cảnh, sau đó mặt không đổi sắc mà lôi hắn xuống khỏi ngựa, ném lại vào trong thành rồi tự mình dẫn quân đi.
Khi Hoàng Cảnh hộc tốc chạy lên tường thành rồi bẩm lại với ngài, cảm giác đầu tiên trỗi dậy trong lòng ngài không phải giận dữ, cũng không phải lo lắng điên cuồng.
Ngài chỉ thấy… xót xa.
Tối qua, sao ngài lại có thể không nhận ra tâm tư của nó. Dù gì ngài cũng nhìn nó lớn lên kia mà. Giây phút nó bảo chúng ta nên ra ngoài đánh cận chiến với Kinh Lạc, ngài đã biết nó muốn gì. Ngài cũng biết thừa Ngọc Huyên còn sống, lại còn quay về Trích Nguyệt lần nữa, thế nhưng nó cũng không báo cho ngài.
Khung Vũ ngẩng đầu, hướng ánh mắt ra xa hơn, rọi đến chỗ nàng Công chúa phương nam. Gương mặt nàng ta rất giống Chu An, thế nhưng vẫn có vài nét ngoan cường mà Chu An không có.
Trưởng tử của ngài ấy à, nó muốn quang minh chính đại mà đánh bại người ta. Nếu đây là lựa chọn của nó, nghiệt duyên của nó, thì cũng đành chịu.
Mà chính ngài cũng thế.
“Bệ hạ! Phải… phải làm sao bây giờ?” Đứng bên cạnh, Hoàng Cảnh đã gấp muốn chết rồi. Đại vương tử làm ra chuyện động trời như vậy, thế mà nãy giờ Hoàng đế cứ lặng thinh.
“Hừ.” Khung Vũ phất tay. “Nếu Tân đế có thể vượt qua ải này, xem như ý trời đã định, cơ nghiệp của nó sẽ bền vững trăm năm! Dân chúng Đại Thương sẽ mãi ngợi ca nó, hát về nó, còn dân chúng Kinh Lạc thì khiếp sợ nó!”
Hoàng đế quắc mắt nhìn sang, đoạn trỏ tay xuống dưới: “Ngươi gấp cái gì? Lo chuẩn bị đón tiếp đội quân kia của Kinh Lạc đi!”
Buổi sáng, không khí trong lành, sạch sẽ. Gió thổi từ dòng Vạn Kiếp cũng mang theo hơi thở tinh khôi của đất trời. Thế nhưng chỉ chốc nữa thôi, khung cảnh này, cảm giác này sẽ hoàn toàn biến mất.
Khung Vũ và Hoàng Cảnh cùng nhìn xuống bên dưới tường thành. Kể từ đêm qua, kế hoạch tác chiến cho sáng hôm nay đã được vạch ra tỉ mỉ. Lúc bấy giờ, cả hai phe đều chia quân của mình làm hai đội lớn. Một đội đánh cận chiến dưới chân thành, ngay trên khoảnh đất trống cạnh rừng Lá Bạc. Đội quân này sẽ gồm Bộ Binh, Kị Binh và Tượng Binh. Đội thứ hai phụ trách thủ thành và công thành, gồm cung thủ, Thủ Vệ Quân của Trích Nguyệt và Nữ Binh của Kinh Lạc.
Sáng nay, nhìn cách Kinh Lạc bày binh bố trận cho đội quân công thành này, Hoàng đế Khung Vũ đã lờ mờ đoán được họ sẽ làm gì. Ấy vậy mà, khi mọi chuyện thực sự diễn ra, nội tâm của ngài vẫn không khỏi cảm thán.
“Tre già măng mọc. Thời hoàng kim của Đại Thương ta đã qua rồi.”
Lúc bấy giờ, những cỗ Tam Nhân Xa của Kinh Lạc đã có thay đổi. Dàn thiết tiễn đã bị dỡ ra hết, thay vào đó là một cơ quan đơn giản làm bằng thép, được ghim cứng lên giữa sàn xe. Cơ quan này chỉ là những trụ rỗng, có nhiệm vụ giữ chặt lấy một đầu của thanh sào tre dài. Sào tre này dài hơn chục thước, được ghép lại từ ba thân tre đực to, mỗi thân tre phải cỡ bắp tay một nam nhân trưởng thành.
Thân tre xanh mướt, lên nước bóng loang loáng. Từ trên tường thành nhìn xuống, chỉ thấy một mảng tre xanh ngăn ngắt ken dày. Đứng sau thành lũy tre xanh cao vút đó là đội cung thủ của Liêm Thanh và Nữ Binh của Tống Thị Thạch Lan.
Dưới hiệu lệnh của Liêm Thanh, đội cung thủ nọ đồng loạt tung ra một loại móc sắt, chuẩn xác quắp vào đầu kia của sào tre, sau đó vận sức kéo xuống. Giống tre phương nam dẻo dai đồng loạt ưỡn cong lưng, oằn mình xuống thấp. Khi thân tre đã căng ra hết cỡ, đội cung thủ tay vẫn giữ chắc sợi dây móc sắt, chân thì khuỵu một gối xuống, để cho một người Nữ Binh bên cạnh nhẹ nhàng nhảy lên đùi mình. Nữ Binh túm chặt lấy đầu tre, đoạn quấn vào đó một tay nắm bằng da chắc chắn.
Thạch Lan xỏ tay vào vòng da, đoạn khẽ vận sức kéo nó một chút để ướm thử lực đàn hồi. Ở bên cạnh nàng, Liêm Thanh đích thân giữ dây, đích thân khuỵu gối cho nàng làm bàn đạp.
“Lan, vạn sự cẩn thận.” Hắn căng thẳng nói.
Thạch Lan đáp lại hắn bằng một ánh nhìn khó hiểu. Nàng không trả lời mà chỉ siết chặt dây da, mắt nhìn thẳng về phía trước, đoạn hít vào rồi hô vang:
“Nữ Binh! Lênnnnnnnnnnnn!”
Nữ Binh bọn họ đã tập luyện rất nhiều năm, đều là cho khoảnh khắc này.
“Lênnnnnnnnnnnnnnnnnnn!!!”
Đội cung thủ lắc cổ tay, xích sắt tuột ra. Gần như ngay tức khắc, thân tre bật thẳng dậy, mang theo người Nữ Binh bay vút lên cao. Khoảnh khắc thân tre theo quán tính đập về phía trước, người Nữ Binh thả tay ra khỏi vòng dây da, lao về phía tường thành.
Hàng trăm dáng dấp nữ nhân vẽ thành những vòng cung vô cùng đẹp mắt trên không trung, áo lụa phấp phới nằm dưới chiến giáp bọc da. Sau lưng họ, lá cờ hiệu màu hồng cánh sen rực rỡ bên trên có thêu một đóa lan trắng muốt kiêu hãnh tung bay.
Vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút vút.
_Tre xanh nâng bóng hồng._
_Bắc thành đón nam phong._
Đứng trước cảnh tượng vừa hùng tráng vừa mỹ miều trăm năm mới gặp kia, Hoàng đế Khung Vũ vẫn không quên nheo mắt thầm tính toán.
_Khoảng cách xa quá, bọn họ không thể đáp tới tường thành._
Thế nhưng cũng chính vào giây phút đó, ngài giật mình nhớ ra. Họ… họ đã có sẵn điểm trợ lực rồi!
Hấpppppppp.
Quả nhiên, tốp Nữ Binh này không đáp xuống tường thành. Nơi họ nhắm đến là dưới chân thành, giờ phút này đang có hàng loạt súc gỗ to bọc thép chất thành những đống cao, vô tình hay hữu ý mà tạo nên một loạt những bệ phóng vững chắc cực kỳ hữu dụng.
Nữ Binh khuỵu gối nhún chân, đạp lên điểm trợ lực rồi tiếp tục dùng khinh công phóng lên. Suốt cả chiều hôm qua bắn phá, loạt đạn công thành này sau khi rơi xuống đã chất thành đống cao đến lưng chừng đoạn giữa tường thành. Thân thể nữ nhi nhẹ hẫng, gọn gàng, dễ dàng nương nhờ sức bật của giống tre dẻo dai phương nam, kết hợp với điểm trợ lực chắc chắn và khinh công tập luyện nhiều năm mà bay lên. Vào cái sáng mùa xuân năm ấy, binh chủng đặc biệt này của Kinh Lạc đã thành công đặt chân lên tường đá trăm năm của Trích Nguyệt như thế đó.
Lúc Khung Vũ và Hoàng Cảnh ngẩng đầu nhìn lên, đập vào mắt họ là hàng loạt nữ chiến binh Kinh Lạc như đang từ trên trời đáp xuống. Trước đôi mắt mở to của toàn bộ nam nhân thủ thành, tốp Nữ Binh đầu tiên nhẹ nhàng tiếp đất rồi nhanh chóng tuốt gươm đứng vững.
“Tống Thị Thạch Lan, Chủ quản Nữ Binh, Loa Thành, Kinh Lạc.”
Nàng nữ tướng rút lá chiến kỳ màu hồng cánh sen ra, đoạn khảng khái ném nó cho Hoàng Cảnh, thế nhưng ánh mắt lại ghim chặt vào Khung Vũ.
“Trong hai vị đây, ai sẽ xưng danh?” Thạch Lan nghiêng đầu, cao giọng hỏi lớn.
Bẵng đi vài giây im lặng trôi qua, Hoàng Cảnh mới giật mình.
“Hoàng… Hoàng Cảnh! Thủ Vệ Quân Vương Đô, Đại Thương.” Hắn vội vàng ném lá cờ mà mình vừa đón lấy trong vô thức kia đi rồi rút gươm, vào tư thế sẵn sàng. “Quân đâu! Lập tức hộ thành, lập tức hộ thành!!!”
“Hahahahahahaha!” Đúng lúc này, Khung Vũ chợt ngửa mặt cười vang.
“Ranh con ngạo mạn!” Vị Hoàng đế phương bắc giật phăng lấy thanh trường thương của mình đang gác bên cạnh, đoạn quay sang ra lệnh cho Hoàng Cảnh:
“Ngươi lo đón đầu tốp Nữ Binh thứ hai đi! Nhớ, kể từ tốp thứ hai trở đi, bọn họ đã mất đi yếu tố bất ngờ rồi, nghe rõ chưa?”
“Tuân lệnh Bệ hạ! Cung thủ đâu, chuẩn bị sẵn sàng cho ta!”
Khung Vũ hừ mạnh một tiếng, đoạn vừa vung thương đâm tới chỗ Thạch Lan vừa gầm lên:
“Cung thủ??? Hoàng Cảnh, ngươi cũng thương hoa tiếc ngọc quá rồi đó!”
Thạch Lan nghiến răng đỡ một ngón đòn thương hiểm, thế nhưng sau khi nghe Khung Vũ nói nốt nửa câu sau, nàng nữ tướng trẻ tuổi mới tái mặt.
“Đem bẫy chông ra mà nghênh đón! Nữ nhân hay nam nhân cũng thế thôi! Cho bọn chúng đáp xuống chông nhọn, thịt xương bị xuyên qua, đau đớn mà bỏ mạng ngay trên tường thành cho ta!”
Nhìn thấy một tia hoảng hốt vụt qua trong mắt Thạch Lan, Khung Vũ cười gằn:
“Nhóc con, các ngươi muốn chiến tranh? Lại đây, nếm một chút nào!”
Chẳng mấy chốc, chiến trường bước vào giai đoạn giao tranh kịch liệt. Hai đội quân cận chiến bên dưới, đội quân công thành và thủ thành phía trên đều lao vào nhau, dùng máu mà tự thiêu đốt chính mình.
Tên đi ngược gió, người tung mình bay lên cao, kẻ bị đao chém ngã xuống, kẻ cắn răng kéo xích sắt, người nâng khiên chống cự đến cùng. Voi chiến gầm rú, mặt đất rung lên theo trăm ngàn vó ngựa, đao gươm loang loáng va vào nhau tóe lửa. Hồng nhan bỏ mình trên giáo nhọn, nam nhân cũng vùi thây dưới thành.
Mùi vị của chiến tranh xộc lên hừng hực, cơ hồ thấu tận trời xanh.
* * *
Khung Dực rạp mình trên lưng Tiểu Hổ, giục cho con ngựa chiến lâu năm của mình phải tung ra những bước sải vó dài nhất, nhanh nhất. Đúng ra hắn và Lâm Sách có thể quay về sớm hơn, song một phần do Lâm Sách còn mang trọng thương, một phần hai người bọn họ phải vừa đi vừa xác định những địa điểm then chốt, hiểm yếu dọc tuyến đường dẫn về kinh thành để bố trí hỏa dược, cho nên mãi khi mặt trời đã lên cao kha khá, hắn mới về đến nơi.
Mặc dù nhìn bề ngoài, Khung Dực vẫn mang vẻ trầm ổn và bình tĩnh của người làm tướng, thế nhưng không ai biết nội tâm hắn đang rối bời.
Em có sao không? Em thật sự không sao chứ?
_Em sẽ không trở thành con tin một lần nữa, anh đừng lo. Tin em._
Lúc đại ca ngỏ lời dẫn Ngọc Huyên quay về Trích Nguyệt, cảm giác đầu tiên trỗi lên trong lòng Khung Dực là mừng vui. Trong một giây ngắn ngủi, hắn đã nghĩ, liệu có phải đại ca thật lòng muốn giúp hắn và em hay không? Thế nhưng chỉ lát sau, hắn lại bừng tỉnh.
Đại ca đã gạt hắn một lần. Đại ca cũng từng dồn em vào hiểm cảnh.
Thế mà… sao hắn vẫn chưa khôn ra, vẫn ngu ngốc y như vậy kia chứ???
Vào đúng giây phút đó, có lẽ em cũng nhìn ra sự hoảng hốt đang lan dần trong đáy mắt hắn. Em đã nhân lúc nhón chân lên ôm từ biệt hắn mà thì thầm vào tai hắn câu nói chắc như đinh đóng cột kia.
_Tin em._
Em không hiểu, không phải hắn không tin em, mà là hắn không dám tin đại ca mình.
Trước khi đại ca và em đi, thật ra lời mà hắn muốn nói với theo chính là… chính là đại ca, đừng gạt đệ nữa. Song không hiểu sao khi thốt ra lại biến thành hai chữ “bảo trọng” đầy sượng sùng kia.
Khung Dực ngoái đầu lại phía sau. Lúc này Lâm Sách đã bị tụt lại gần giữa đoàn, sắc mặt còn hơi tái, chắc chắn là do vết thương lại rỉ máu khi phải giục ngựa phi nước đại nãy giờ. Khung Dực cắn môi, toan ghìm Tiểu Hổ lại một chút thì chợt trông thấy một sắc cờ quen thuộc vụt thoáng qua dư quang.
Hắn lập tức quay phắt lại nhìn về hướng nông trại ven đường.
Xuyên qua ruộng ngô xanh mởn, trên nóc ngôi nhà gỗ đằng xa kia có một lá chiến kỳ đang khẽ lay mình trong gió sớm. Sau khi nhìn kỹ lá chiến kỳ đó rồi, Khung Dực càng siết chặt dây cương, ra chân thúc Tiểu Hổ mạnh hơn khiến nó hí lên một tràng dài đầy bất mãn.
Vậy ra mọi chuyện đều là sự thật!
Đại công chúa Vũ Miên, cũng là chị vợ hắn, đã kéo quân tập kích Vương Đô, đánh thẳng vào Trích Nguyệt. Chắc hẳn giờ này nàng đang cho vây thành, thế nên mới cử người đi chiếm nông trại ở vùng ngoại ô trước. Hừ, Khung Dực thầm tặc lưỡi, nếu đổi lại hắn là tướng công thành, hắn cũng làm như vậy.
“Lâm Sách!”
Khung Dực xoay nửa người, hét lên với đội quân đi sau. Sau khi bắt được ánh nhìn của Lâm Sách rồi, hắn dùng ngón tay cái chỉ vào ngực mình, sau đó lại dùng ngón trỏ chỉ về phía trước hai cái, miệng thì dùng khẩu hình nói ngắn gọn:
“Ta đi trước.”
Lâm Sách hiểu ý ngay, lập tức gật đầu rồi khẽ giơ tay để Khung Dực thấy rõ là mình đã biết.
Vút. Tiểu Hổ sải vó lao đi như tên bắn.
Sao hắn lại không nhớ ra kia chứ!
Khung Dực vô thức cắn chặt răng, ruột gan nóng như lửa. Trước khi có thể bố trí thành công thiên la địa võng để đánh bại sơn tộc, hắn vẫn còn một cửa ải rất lớn phải vượt qua.
Đó chính là người tướng quân phe Kinh Lạc cử ra để phụ trách vây thành!
Khung Dực một mặt giục Tiểu Hổ chạy nhanh hết sức, một mặt đưa tay lên hông, chạm hờ vào thanh trường kiếm. Con đường dẫn về kinh thành càng lúc càng ngắn lại, rừng cây hai bên thu hẹp dần rồi từ từ lùi lại phía sau. Lúc này, hắn đã hoàn toàn bỏ xa đại quân, cứ thế một mình lao về phía trước.
Càng gần đến nơi, tim Khung Dực càng đập nhanh, máu cũng chảy rần rật trong huyết quản. Lẫn trong gió đã bắt đầu nghe được tiếng đao kiếm va vào nhau, tiếng thùm thụp của bầy voi giậm chân tung hoành trên mặt trận, tiếng vó ngựa rầm rập của Kị Binh, tiếng khiên sắt và giáo mác đập vào nhau chan chát. Khi đến gần hơn nữa, Khung Dực còn nghe rõ tiếng quân reo, tiếng ai đó hét lên lạc giọng.
Và rồi thứ mùi đó xộc tới.
Đúng vào khoảnh khắc Tiểu Hổ vọt ra khỏi cung đường có những tán cây che khuất tầm nhìn, kinh thành Trích Nguyệt sừng sững hiện ra trọn vẹn. Khung Dực bàng hoàng ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy phía tây bốc khói đen cuồn cuộn, ánh lửa cũng liếm vàng cả một góc trời.
Thứ mùi vừa rồi… chính là mùi da thịt bị cháy khét trong lửa đỏ!
Tim Khung Dực thắt lại, cổ họng như bị ai bóp nghẹn.
Híiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!!!
Tiểu Hổ chợt chồm lên, hai vó trước khoắng loạn giữa không trung.
“Ai????”
Khung Dực định thần, tay nắm chặt trường kiếm, đoạn đưa mắt nhìn về phía trước.
Xa xa tầm hơn trăm thước là đội quân vây thành của Kinh Lạc, cờ xí rợp trời. Lẫn trong chiến kỳ của Đại công chúa Vũ Miên là cờ hiệu của Bộ Binh thêu hình kị sĩ cầm giáo.
Bộ Binh!
Khung Dực nhớ lại lúc hắn đưa theo Ngọc Huyên mà vượt rừng mận, chạy về phía quân đồn trú Mạc Bắc của Quảng Ngân Trình, hai vị Đại soái đang đứng ngay bìa rừng mận chính là Tống Cơ Long và Trần Lượng. Nếu vậy, người tướng quân phụ trách vây thành chính là…
“Truyền lời với tướng quân Tống Hàn, bảo rằng có Khung Dực đến!” Hắn bỏ tay ra khỏi trường kiếm để người lính trinh sát phe Kinh Lạc thấy rõ mình không có sát ý, đoạn hô to.
Người này cau mày ngần ngừ một chút, thế nhưng sau cùng vẫn quyết định bẩm báo về. Sau khoảng thời gian chung sống cùng Ngọc Huyên ở Nam Biên, Khung Dực ít nhiều gì cũng được quân đội Kinh Lạc biết tới, chưa kể đến câu chuyện truyền kỳ về việc hắn từ chối dẫn binh nam tiến mà bị kết tội phản quốc rồi đem ra xử tử đã lan truyền rộng khắp ra sao.
Trong khi chờ đợi, Khung Dực lại ngẩng đầu lên nhìn khói lửa cuồn cuộn phía cổng tây.
Quê nhà của hắn, kinh thành của hắn…
Không biết… đại ca và phụ hoàng sao rồi? Nhìn tình hình này, cuộc chiến đang ở hồi khốc liệt. Lửa này đang thiêu ai? Cổng tây là cổng yếu nhất hoàng cung, liệu cổng tây đã thất thủ hay chưa? Thủ Vệ Quân Vương Đô đã hưởng cảnh thái bình quá lâu, kỹ năng thực chiến đều mai một cả. Nói thẳng ra, bọn họ chỉ là binh sĩ tuần thành, bảo dưỡng… Nếu nói về thao lược trên chiến trường, họ không thể sánh với bất kỳ cánh quân nào của Đại Thương, từ Nhạn Quân, quân đồn trú dải Chinh Sa đến quân Lam Thủy, quân đồn trú Mạc Bắc.
Bọn họ…
“Khung Dực!!!”
Hắn bừng tỉnh khỏi dòng suy nghĩ, quay đầu nhìn lại. Người đến cưỡi trên một con chiến mã lông trắng phớt nâu, thân vận chiến giáp Kinh Lạc, tay cầm một thanh trường đao màu xám.
“Tống Hàn!”
Khung Dực thở ra một hơi rồi nhảy xuống khỏi ngựa, đoạn bước vài bước về phía hắn. Hai tay hắn cố ý buông thõng bên hông, cách xa thanh trường kiếm của mình. Thế nhưng, thân hắn vẫn đang khoác chiến bào tướng lĩnh cấp cao của Nhạn Quân, vai phủ áo choàng nhung dày đỏ thẫm, lưng giắt cờ phướn của chính mình ngày xưa.
Tống Hàn ghìm cương, đăm đăm nhìn Khung Dực.
Hóa ra đây chính là phong thái của Nhị vương tử uy vũ, ngang tàng ngày trước. Dù bây giờ Khung Dực không đội vương miện hoàng tộc, giáp thân cũng đơn giản hơn, giỏi lắm chỉ đạt tám phần uy phong lúc xưa, thế nhưng dáng dấp đó, khí thế đó vẫn tuôn chảy cuồn cuộn từ chân tơ kẽ tóc trên người hắn, trong từng bước đi, từng hơi thở.
Hai người cứ thế đứng nhìn nhau, kẻ trên ngựa, người dưới đất. Dù Tống Hàn đang ở vị thế cao nhìn xuống Khung Dực, thẳm sâu trong lòng hắn vẫn biết, mình không phải là đối thủ của cái tên kia.
Sau cùng, Khung Dực ngập ngừng lên tiếng hỏi:
“Chiến trường bên kia… thế nào rồi?”
Tống Hàn trầm mặc một lúc, không rõ đang suy nghĩ điều chi. Mãi sau hắn mới nói:
“Đang đánh cận chiến dưới thành rồi. Kinh Lạc vẫn đang cho người công thành, Đại Thương vẫn thủ, tạm thời thành chưa đổ.”
Khung Dực nghe xong, sững ra mất vài giây. Lát sau, hắn không giấu giếm mà thở hắt ra một hơi đầy nhẹ nhõm.
Như vậy nghĩa là… Ngọc Huyên quả thật không bị lấy ra làm con tin lần thứ hai. Em nói tin em, quả nhiên em đã đúng.
Sao vợ mình giỏi thế!
“Ai… ai dẫn binh ra đánh cận chiến với Kinh Lạc vậy?” Khung Dực lại nhịn không được, lần nữa nhìn Tống Hàn mà hỏi.
Tống Hàn rõ ràng không vui, cặp mày nhăn tít lại, gương mặt đen sì, thế nhưng sau cùng cũng phun ra đáp án:
“Là đại ca của ông chứ ai!”
Lần thứ hai, Khung Dực lại sững ra.
Đại ca ư?
Đại ca tự mình đối đầu với Đại công chúa Vũ Miên?
Một hình ảnh trong quá khứ chợt lướt qua. Hai mắt Khung Dực như bị phủ sương, tâm trí thì nhẹ nhàng trôi về rừng mận mùa hè năm đó.
Sáng hôm ấy tại Vân Trung Cổ Trấn, hắn thức dậy đã không thấy đại ca đâu. Vừa mở cửa bước ra ngoài, hắn đã đụng ngay Ngọc Huyên cũng vừa tỉnh dậy. Hai người bọn họ nắm tay nhau bước ra sân, nhìn quanh một lúc thì chợt trông thấy bóng áo trắng của Vũ Miên đứng trên tòa tháp cao cao giữa lưng chừng núi.
Có lẽ đại ca cũng đang ở trên kia.
Khi Khung Dực và Ngọc Huyên bước lên cầu thang dẫn đến đỉnh tháp, hình ảnh họ nhìn thấy là bóng lưng của Khung Tuấn và Vũ Miên. Trong ánh bình minh buổi sớm, hai người bọn họ đứng sóng đôi nhau, cùng nhìn xuống khu rừng mận xanh ngăn ngắt của mùa hè, xa xa là núi non Mạc Bắc trùng trùng điệp điệp.
Thời gian như ngừng lại.
Trong khoảnh khắc ngắn ngủi đó, Khung Dực thực sự nghĩ rằng, giữa bốn người bọn họ sẽ có hòa bình, có hạnh phúc, có những ngày vui vẻ bên nhau, an nhiên, không lo nghĩ. Mọi việc sẽ diễn ra đúng như những gì Ngọc Huyên của hắn hằng mong ước.
Thế nhưng chỉ vài giây sau đó, sự việc đã xoay vần như ngọn gió phút chốc đổi chiều.
Khung Dực nuốt xuống vị đắng chát nơi cuống họng, lặng lẽ cúi mặt nhìn xuống mảnh đất dưới chân.
“Khung Dực!”
Khung Dực bừng tỉnh khỏi dòng ký ức năm nào. Cảnh vật trước mắt vẫn là Trích Nguyệt cuồn cuộn khói lửa, hắn có đại quân sơn tộc sau lưng, còn trước mắt là cánh quân Kinh Lạc cử ra vây thành.
Tống Hàn nhảy xuống ngựa, sầm mặt bước tới quát:
“Hoàng tử đâu? Sao ông chỉ đi có một mình thế này?”
“Ngọc Huyên quay lại Trích Nguyệt rồi.” Khung Dực nhỏ giọng bảo. “Giờ phút này chắc em ấy đang ở bên trong với tam đệ của ta.”
“Cái gì???”
Tống Hàn khựng lại vài giây rồi chợt bước nhanh tới thộp cổ áo Khung Dực rồi siết chặt:
“Tại sao ông lại để Hoàng tử quay về? Ông… ông điên rồi à???”
Khung Dực nhíu mày. Trước giờ chưa từng có ai dám làm thế này với hắn. Vẫn biết trong triều đình Kinh Lạc, cấp bậc tôn ti có vẻ không cần phải câu nệ quá, thế nhưng làm đến mức này thì hắn cũng hơi khó chịu.
“Ngọc Huyên chạy theo ta trên chiến trường sơn tộc cũng chẳng an toàn gì hơn!” Khung Dực đưa tay lên gỡ nắm đấm của Tống Hàn ra, đoạn từ tốn nói:
“Em ấy không còn là một đứa trẻ yếu đuối nữa. Em ấy mạnh mẽ hơn các ngươi nghĩ nhiều.”
“Nhảm nhí! Ông…”
“Tống Hàn!” Khung Dực chợt quát. “Còn chuyện khác khẩn thiết hơn nhiều, ngươi im miệng mà nghe ta nói được không???”
Tống Hàn sững người ra, thế nhưng sau cùng cũng ngậm miệng lại rồi nhìn Khung Dực.
Khung Dực hít vào một hơi, đoạn thở hắt ra rồi ném xuống một câu chấn động:
“Ta cần vào thành.”
“Cái gì cơ?” Tống Hàn trợn mắt, thoạt tiên còn tưởng mình nghe nhầm.
“Ta nói, ta cần vào thành. Ngươi có để ta qua hay không?” Khung Dực kiên nhẫn lặp lại lời mình vừa nói.
Tống Hàn nhìn Khung Dực thật lâu, ban đầu gương mặt hắn còn lộ ra chút mờ mịt, thế nhưng chẳng mấy chốc mọi cảm xúc đã dần dần lắng xuống rồi tụ lại trong một ánh nhìn lãnh đạm.
“Khung Dực, tôi hỏi ông.” Tống Hàn lên tiếng, giọng nói cực kỳ bình tĩnh.
“Ông đang đứng đây với tư cách gì?”
Không hiểu sao mọi âm thanh khác trên chiến trường gần như im bặt. Khung Dực chỉ nghe lao xao mơ hồ, ngay cả mùi vị chiến tranh cũng như bị gió cuốn bay sạch sẽ. Đọng lại chỉ là âm vang của câu hỏi vừa rồi cùng tiếng thở phập phồng trong lồng ngực.
Thật ra, Khung Dực chẳng ngạc nhiên chút nào.
Đây cũng chính là câu hỏi hắn vẫn luôn tự vấn trong suốt bao ngày qua.
Từ lúc nhảy lên lưng con chiến mã Khoát Oa rồi mang theo Ngọc Huyên lao thẳng ra chiến trường Mạc Bắc, Khung Dực đã hiểu rất rõ ràng. Chuyến này hắn quay lại Vương Đô, chứ không phải quay về. Đời này kiếp này, có lẽ hắn sẽ không bao giờ “quay về” Vương Đô được nữa. Thậm chí là, theo sắc lệnh trước đó của phụ hoàng và đại ca, lẽ ra hắn đã bị xử tử từ lâu. Dĩ nhiên bây giờ đang là lúc nguy cấp, không ai nhớ tới việc này. Song, điều đó cũng không thể che mờ đi sự thật rành rành rằng, ngày hôm nay Khung Dực đứng đây, danh không chính, ngôn không thuận.
Hắn là ai mà đòi quay về kinh thành? Cho dù Tống Hàn cho hắn qua, vậy binh sĩ Trích Nguyệt thì sao? Họ sẽ mở cổng thành cho hắn vào ư?
“Khung Dực! Trả lời mau!” Tống Hàn lại gầm lên. “Nếu hôm nay ông đứng đây với tư cách Nhị vương tử Đại Thương, Thống lĩnh Nhạn Quân, vậy thì tôi không thể nào cho ông qua được. Còn nếu ông đứng đây với tư cách người trong lòng của Hoàng tử nước tôi, con rể của Vua chủ nước tôi, thì ông càng không có lý do để vào thành!”
Khung Dực chậm rãi nâng mắt lên nhìn Tống Hàn, xuyên qua hắn, xuyên qua đội quân vây thành chính là kinh thành Trích Nguyệt. Vào đúng lúc Khung Dực định mở lời, tạo hóa lại khéo trêu ngươi. Lẫn trong tiếng gió reo xào xạc, phía xa đang truyền đến những đợt âm vang mơ hồ. Nghe như là tiếng vó ngựa rầm rập, lại dường như có cả tiếng quân reo.
Tống Hàn sững người, lập tức lùi ra vài bước rồi rút phăng thanh trường đao màu xám ra khỏi vỏ. Ánh nhìn của hắn rọi vào Khung Dực cũng dần dần chuyển sang sắc màu thịnh nộ.
Từ sau lưng Khung Dực, đất bụi mịt mù bốc lên. Chiến mã đi như vũ bão. Cờ phướn rợp trời. Hắn vẫn bình tĩnh đứng đó, sừng sững như núi. Đại quân phía sau chẳng mấy chốc dâng lên, cuối cùng hiện rõ ra sau lớp cát bụi quấn vó ngựa phi.
Lâm Sách và Nhạn Quân về đến rồi.
“Khung Dực!” Tống Hàn tức giận vứt phăng vỏ đao, đoạn lia thanh thép màu xám tro đó về phía Khung Dực rồi dừng lại khi cách lồng ngực hắn đúng hai phân.
Mà Khung Dực trước sau vẫn im lìm đứng đó.
Lâm Sách từ xa phi ngựa đến, khi thấy Khung Dực bị Tống Hàn chĩa đao vào người thì thảng thốt kêu lên một tiếng rồi lập tức nhảy xuống ngựa, vừa chạy đến vừa tuốt gươm ra sẵn sàng tương trợ.
“Thống lĩnh!”
“Lão Lâm, dừng lại!” Khung Dực vẫn ghim chặt ánh mắt vào Tống Hàn, đồng thời đưa tay ra ngăn cản.
Tống Hàn liếc mắt nhìn đại quân phía sau lưng Lâm Sách và Khung Dực, trong mắt ánh lên một chút đắn đo. Đội quân của hắn cũng nhận ra sự căng thẳng giữa tướng quân mình và cái người được gọi là “con rể” của Vua chủ Chu An, không ai bảo ai, tất cả đồng loạt căng mình ra thủ thế. Chỉ cần một hiệu lệnh của Tống Hàn, bọn họ sẽ xông vào ngay. Tuy là vậy, phía Bộ Binh của Tống Hàn cũng hiểu, đứng trước mặt họ chính là Nhạn Quân huyền thoại của Đại Thương. Nếu bây giờ xung đột nổ ra, phần thắng chưa chắc nghiêng về phía họ.
“Tống Hàn, ngươi hỏi ta đứng đây với tư cách gì.” Khung Dực bình tĩnh tiến sát lại trước mũi đao, chậm rãi cất lời. “Sự thật là, ta hoàn toàn không có tư cách gì cả.”
Khung Dực nhích nửa bước chân, mũi đao đã ấn vào chiến giáp.
Hôm nay hắn là một kẻ mà ngay cả việc cất lời hỏi thăm tình hình của phụ thân, của huynh trưởng cũng phải ngập ngừng thật lâu. Trên người hắn là chiến bào mượn tạm, chiến kỳ sau lưng cũng là thứ còn sót lại từ đội quân chinh tây. Những tư cách mà Tống Hàn nói, hắn hoàn toàn không có.
Song, hắn biết rõ một điều.
“Ta đứng đây vì huynh đệ của ta gặp nạn, sơn tộc tràn xuống, ta không thể khoanh tay đứng nhìn. Phía sau lưng ta là Nhạn Quân, nhưng ta không phải về đây để đối đầu với Kinh Lạc.”
Khung Dực nhìn Tống Hàn, từ tốn bảo: “Ta ở đây là để giúp Nhạn Quân đánh tan đại binh sơn tộc. Con đường dẫn về kinh thành này chính là nơi ta chọn chôn thây bọn chúng.”
“Cái gì???” Tống Hàn thảng thốt giật mình. “Ông còn… dụ cả đại quân sơn tộc về đây???”
“Đúng thế. Bởi vậy ta cần vào thành, lấy một thứ quan trọng ra. Thứ này bắt buộc phải có để tiêu diệt chúng.”
“Là thứ gì?”
“Hỏa dược.”
Tống Hàn chau mày trầm ngâm. Kinh Lạc không tự chế được hỏa dược, muốn dùng thì phải mua của ngoại tộc, thế nhưng Vua chủ Chu An cũng không có chủ trương dùng nó hay lệ thuộc vào nó. “Thứ đó trái với tự nhiên, vô cùng tàn khốc.” Vua chủ đã từng nói như thế khi cha hắn là Tống Cơ Long đề xuất trang bị hỏa dược cho Bộ Binh.
Thấy Tống Hàn trầm ngâm, người phó tướng kế bên bèn đánh bạo lên tiếng:
“Tướng quân! Làm sao chúng ta biết được… Nhị vương tử đây không lấy hỏa dược ra mà tiêu diệt chúng ta, giúp Đại Thương thắng trận kia chứ?”
Tống Hàn nhíu mày, đoạn ngước lên nhìn vào mắt Khung Dực. Từ nãy đến giờ, hắn vẫn luôn nhìn thẳng vào Tống Hàn, ngực tì vào mũi đao, chân không lui một bước. Câu hỏi kia bị ném ra giữa mọi người, thế nhưng Khung Dực cũng chẳng hề nao núng.
Lát sau, Tống Hàn mới từ từ cất tiếng:
“Tôi cũng có huynh đệ, tôi cũng hiểu. Nếu là tôi, tôi cũng sẽ quay về, sát cánh kề vai cùng bọn họ.”
Tống Hàn giữ vững thanh đao, thậm chí còn hơi nhích lên một chút, mũi đao cũng ấn vào chiến giáp Khung Dực mạnh hơn.
“Nhưng mà Khung Dực, quá khứ là quá khứ. Tư cách ngày xưa của ông coi như bỏ, được! Vậy còn tương lai thì sao? Rốt cuộc ông phụng sự ai, ông thờ chủ nào?”
Khung Dực trụ vững thân người, lưỡi đao ấn vào làm lồng ngực hắn hơi nhoi nhói.
“Hoàng tử là người Kinh Lạc, là Vua chủ tiếp theo của chúng tôi! Nếu ông quyết đi theo Hoàng tử, ông nhất định phải trung trinh với Kinh Lạc, một lòng phò trợ Kinh Lạc chiến thắng!”
Khung Dực chợt nhoẻn miệng cười.
Hắn đưa hai tay lên nắm lấy thanh đao của Tống Hàn, vận sức bóp chặt lưỡi đao, thế nhưng giọng nói lại lộ ra sự mềm mại không hề giấu giếm:
“Thứ Ngọc Huyên theo đuổi không phải là chiến thắng của Kinh Lạc, mà là hòa bình. Thứ em ấy theo đuổi, là lưỡng triều thịnh thế.”
“Ngươi hỏi ta phụng sự ai?”
Khung Dực đột ngột dùng sức, hất văng thanh đao của Tống Hàn ra làm vị tướng quân kia cũng phải lùi lại hai bước.
“Ta phụng sự Ngọc Huyên.”
“Là em ấy, không phải Kinh Lạc!”
Khung Dực đưa tay ra sau lưng, rút lá cờ hiệu đỏ thẫm của mình ra rồi chợt cúi đầu ngắm nghía một hồi. Lát sau, hắn quay sang Lâm Sách, cài ngọn cờ đó vào sau lưng y.
“Đánh xong trận này, coi như ta đã đền xong nợ nước. Từ nay về sau, Đại Thương là Đại Thương, Khung Dực là Khung Dực.”
Một lời nói ra cho những hai người nghe.
“Thống lĩnh…” Lâm Sách nghiêng mặt sang, đoạn nhíu mày khẽ kêu lên.
Khung Dực không để ý lời Lâm Sách nói. Hắn ngước nhìn sắc trời để ước chừng thời gian, sau đó quay lại nhìn Tống Hàn thúc giục:
“Không còn nhiều thời gian đâu! Tống Hàn, rốt cuộc ngươi có cho ta vào thành hay không?”
Tống Hàn trừng mắt nhìn Khung Dực, sau cùng vẫn thu đao vào rồi quay sang hỏi người phó tướng:
“Phía Đại công chúa thế nào? Việc này ta cần bẩm báo.”
“Bẩm tướng quân, bên kia đang đánh rát lắm.” Người phó tướng liếc nhìn Khung Dực và Lâm Sách một cái, đoạn bước lại gần rồi hạ thấp giọng nói riêng với Tống Hàn:
“Nữ Binh đã lên được tường thành, đang giao tranh với đội quân thủ thành, tuy nhiên phía Hoàng Cảnh cũng đang chống trả dữ dội. Phía Đại công chúa thì đang đến hồi ác chiến với kỵ binh phe địch, nghe bảo hai bên đều có thương vong, vẫn đang trong thế giằng co.”
Tống Hàn lại nhíu mày, tay còn đưa lên bóp trán vài cái. Khung Dực dĩ nhiên nhìn thấy hết. Hắn không sợ phải giáp mặt Vũ Miên, thế nhưng cũng không mong sự xuất hiện của mình gây ra ảnh hưởng gì tới cục diện trận đánh. Từ đầu chí cuối, hắn đều muốn đứng ngoài cuộc chiến giữa Đại Thương và Kinh Lạc.
Đúng lúc này, phía sau lưng Khung Dực và Lâm Sách nổ ra một tiếng pháo hiệu, kèm theo đó là làn khói trắng bốc lên nơi chân trời phía xa. Nhìn phương hướng thì có vẻ như viên đạn khói đó được bắn lên từ ngoại ô Vương Đô.
Khung Dực và Lâm Sách đồng thời quay phắt lại nhìn, sau đó cùng lúc thốt lên:
“Là lão Đinh!”
“Đinh Đại Đồng?” Tống Hàn nhíu mày. Hắn nhớ người này, đây chính là vị tướng quân đã tặng cho Trần Vũ một đao lúc còn ở chiến trường Mạc Bắc.
“Là khói lệnh của hắn, báo tin đã dụ địch thành công. Giờ phút này chắc hẳn đại binh sơn tộc đã bắt đầu kéo về đây rồi.” Lâm Sách lên tiếng giải thích.
“Tống Hàn, không kịp mất!” Khung Dực sốt ruột bước tới chộp lấy cánh tay Tống Hàn, đoạn không nói không rằng lôi hắn đi về phía tường thành cổng đông, Lâm Sách cũng hiểu ý mà đi theo sát nút. Họ đi tới đâu, binh sĩ Kinh Lạc dạt ra hai bên tới đó, chẳng mấy chốc cả ba người đã đến trước cổng thành sừng sững.
Lúc này, binh sĩ thủ thành của Đại Thương cũng đã nhận ra Khung Dực và Lâm Sách. Tướng lĩnh cấp cao đều đã được huy động cho trận đánh phía cổng tây, ở đây chỉ còn lại phó tướng của Thủ Vệ Quân Trích Nguyệt canh giữ.
“Nhị vương tử và Nhạn Quân về rồi! Chúng ta sắp được cứu rồi!” Trên thành, binh sĩ mừng rỡ kháo nhau.
Khung Dực nhìn thấy hết những biểu cảm đó, hắn chỉ lẳng lặng cúi đầu.
“Khoan đã.” Tống Hàn chợt dừng bước rồi bất ngờ vung tay kề thanh trường đao của mình lên cổ Lâm Sách. Tuy đao vẫn nằm trong vỏ, hành động này cũng mang theo hàm ý rõ ràng.
“Tên này phải ở lại làm tin. Khung Dực, ông đừng hòng giở trò.”
Khung Dực bình tĩnh quay sang nhìn Tống Hàn đăm đăm, gương mặt thoáng chút suy tư. Vài giây sau, hắn thình lình nói:
“Không cần. Đổi lại đi, ta ở ngoài làm con tin, Lâm Sách vào thành.”
Lâm Sách toan mở miệng phản đối thì Khung Dực đã đưa tay ngăn lại, đoạn nhìn y mà từ tốn giải thích:
“Tống Hàn sẽ không làm gì ta đâu. Bây giờ ngươi mới là Thống lĩnh Nhạn Quân, Thủ Vệ Quân Trích Nguyệt vẫn sẽ nghe theo ngươi. Ta… vốn không nên vào thành.”
Nói xong, Khung Dực gỡ thanh đao của Tống Hàn ra khỏi cổ Lâm Sách, sau đó lại cầm lưỡi đao kề lên cổ mình. Xong xuôi, hắn nhìn Lâm Sách rồi thúc giục:
“Đi mau! Hỏa dược nằm trong kho vũ khí ngay sau cổng đông đó.”
Khi Lâm Sách đi rồi, Khung Dực và Tống Hàn còn mãi đứng nhìn theo. Trái với ánh mắt Tống Hàn đầy tập trung và cảnh giác, ánh mắt Khung Dực lại cực kỳ mông lung. Hắn còn quay đầu nhìn về phía cổng tây bên kia. Đứng bên này không thấy được cục diện bên đó, chỉ thấy khói đen vẫn bốc lên mù mịt, tiếng binh khí va nhau, tiếng voi gầm ngựa hí vẫn vang lên rất rõ.
Hai tai Khung Dực như ù đi, trong đầu lại nghe thấy âm vang của câu nói mình vừa thốt ra lúc nãy.
_Từ nay về sau, Đại Thương là Đại Thương, Khung Dực là Khung Dực._
* * *
“Tộc chủ!” Phù A Xán phi ngựa lên phía trước, cho con chiến mã của mình áp sát Hồ Kha và Hồ Nhất Niệm. Trên trán hắn có một vết cắt khá sâu, máu chảy ròng ròng ướt gần nửa gương mặt, vậy mà hắn cũng chẳng buồn để tâm.
“Chúng ta có đuổi theo không?” Phù A Xán vừa hỏi vừa nhìn theo hướng Đinh Đại Đồng đang rút quân dần.
Hồ Kha nhíu mày. Nhạn Quân đang lùi binh về hướng Trích Nguyệt.
Lĩnh Khâm cũng vừa trờ tới, vừa thở hồng hộc vừa ném cho Phù A Xán một chiếc khăn để bịt vào vết cắt trên trán. Thủ lĩnh của liên quân sơn tộc bây giờ chỉ còn lại bốn người. Cả bốn người nhìn về đám bụi mờ mà đại quân của Đinh Đại Đồng để lại, ai nấy đều trầm ngâm.
“Ta nghĩ là có bẫy.” Phù A Xán là người lên tiếng trước.
“Đúng vậy. Đừng đuổi theo nữa. Chúng ta chạy xuống đồng cỏ của bọn chúng đi, xuống Đại Mạc.” Lĩnh Khâm cũng gật đầu nói thêm.
Trong bốn bộ tộc, Hồ là mạnh nhất, lớn nhất. Dù hai vị tộc chủ của Kỉ Di và Nùng đều đã lên tiếng rồi, quyết định sau cùng vẫn phải xem Hồ tộc nói gì. Dao Tán mất đi tộc chủ là Chênh Ka Đai, tục lệ của họ lại không cho phép con cái dưới mười sáu tuổi lên thay cha nắm quyền. Chênh Ka Đai chỉ có một người con trai năm nay vừa tròn mười tuổi, thế là Dao Tán tạm thời vô chủ, sáp nhập vào Kỉ Di cho Phù A Xán dẫn dắt thay.
“Nghĩa phụ.” Hồ Nhất Niệm đột nhiên lên tiếng. “Chúng ta đã tới được tận đây rồi.”
Hắn nói, ánh mắt ghim chặt về hướng Vương Đô, hướng kinh thành Trích Nguyệt.
“Chuyện mà Đại Thương có nằm mơ cũng không ngờ đến, chúng ta đã làm được.”
Hồ Kha rủ mi, hai tay khẽ siết dây cương. Phù A Xán và Lĩnh Khâm nhìn nhau, trong đầu cùng bật ra ý nghĩ: lẽ nào Hồ Kha… muốn đánh chiếm kinh thành???
Hồ Nhất Niệm liếc mắt, biểu cảm trên gương mặt Hồ Kha đều được hắn thu vào trong. Hắn biết Hồ Kha đang suy tính, thế nhưng cũng không nói gì thêm nữa.
Lát sau, Hồ Kha chợt chỉ tay về hướng Đại Mạc, đoạn nghiêm giọng mà nói:
“Sắp vào hè rồi. Ban ngày ở Đại Mạc nóng khô, các hồ nước sẽ cạn.”
Nghe xong câu đó, Hồ Nhất Niệm vẫn giữ nguyên nét mặt, thế nhưng trong ánh mắt lại lóe lên tia sáng.
Khi con đầu đàn mạnh nhất đã quyết, các thành viên khác yếu hơn sẽ phải nghe theo. Nếu không phục, chỉ còn cách tách đàn, tự sinh tự diệt.
“Về Vương Đô, về Trích Nguyệt.” Hồ Kha phất tay, ra hiệu cho đại quân tiến về phía trước.
Hồ Kha vốn không thích nhiều lời. Một khi ý đã quyết, hắn sẽ không thay đổi. Phù A Xán và Lĩnh Khâm đều hiểu rõ, thế nên sau khi thấy tộc Hồ đã bắt đầu di chuyển, hai người bọn hắn cũng đành tặc lưỡi rồi ra hiệu cho cánh quân của mình đi theo.
Tách đàn, nguy cơ bị diệt chắc chắn cao hơn so với việc đi cùng nhau.
Đại quân sơn tộc bắt đầu rùng rùng di chuyển. Bọn họ hành quân chậm, thế nên hiện giờ đang cách đội quân của Đinh Đại Đồng một khoảng xa. Đường về Vương Đô chuyển từ rộng sang hẹp dần, từ bình nguyên bằng phẳng đất chắc sang nông trại nhấp nhô đất mềm, từ tầm nhìn thoáng đãng sang tầm nhìn chật hẹp.
Qua hết những nông trại ở ngoại ô sẽ vào đến một con đường nhỏ, hai bên có rừng thưa. Đi hết con đường này là đến Trích Nguyệt.
“Cờ phướn gì của Đại Thương thế kia? Nhìn lạ quá!” Lĩnh Khâm phi ngựa đi bên cạnh Phù A Xán, vừa chỉ tay về phía một trang trại nhỏ ven đường vừa hỏi.
Phù A Xán cũng nhìn theo, đúng là lạ thật. Bọn họ quanh năm chỉ sống trên Tuyết Nhạn, chưa từng đặt chân xuống tận đây, trước giờ chỉ nhìn quen mắt cờ phướn của Nhạn Quân, của Nhị vương tử, cùng lắm là của hoàng tộc họ Khung. Lá cờ màu vàng kia… quả thật lần đầu tiên mới thấy.
Hồ Kha đang phóng ngựa đi đầu nên không nghe được, hắn cũng chả nhìn dọc nhìn ngang làm gì, trước sau vẫn luôn dõi ánh mắt về phía trước. Hồ Nhất Niệm đi sau Hồ Kha một quãng ngắn, tuy đang cách Phù A Xán và Lĩnh Khâm tầm hai thân ngựa, thế nhưng hắn vẫn nghe không sót một lời.
Hồ Nhất Niệm không nhìn theo tay Lĩnh Khâm chỉ, cũng chẳng tỏ vẻ quan tâm gì, tuy nhiên hai chân lại thúc bụng ngựa một cái rõ mạnh, giục cho nó chạy nhanh hơn.
Từ địa hình trống trải chuyển sang địa hình chật chội, đại binh sơn tộc phải thu hẹp đội hình. Càng tiến gần đến con đường hai bên có rừng thưa nọ, liên quân sơn tộc càng đi chậm. Trước khi bắt đầu đặt chân lên con đường đó, Hồ Kha đã dừng cương rồi quay lại căn dặn:
“Chắc chắn sẽ có bẫy trên con đường này. Chúng ta sẽ dồn lực hành quân thần tốc, lấy khí thế của một cơn lũ tràn xuống quét sạch mọi vật cản. Lĩnh Khâm, Phù A Xán, nhớ chú ý đến trung quân, đừng để họ bị tụt lại phía sau.”
“Được rồi.” Lĩnh Khâm và Phù A Xán gật đầu.
Hồ Kha liếc mắt nhìn Hồ Nhất Niệm, sau đó khẽ ra lệnh:
“Nhất Niệm, con theo sát nghĩa phụ.”
“Dạ.”
Lát sau, đại quân bắt đầu tiến vào con đường dẫn về kinh.
Theo chiến lược của Hồ Kha, đoàn quân phải băng qua đoạn đường này càng nhanh càng tốt, thế nên mũi quân tiên phong đã giục ngựa phi nước đại. Đường nhỏ hẹp, hai cánh quân trái phải phải dàn mỏng ra để chừa chỗ cho trung quân đi vào. Vó ngựa liên minh sơn tộc rầm rập chạy, mặt đất cơ hồ cũng rung lên, chẳng mấy chốc mà mũi quân tiên phong của họ đã tiến hẳn vào trong. Đúng lúc trung quân luôn được hai cánh quân trái phải bảo bọc chuẩn bị bước vào con đường kia, những vị tướng lĩnh đi đầu chợt nghe có tiếng ngựa hí vang kinh hãi, tiếng quân lệnh hô vang trời, thậm chí… còn có một tiếng gầm kinh thiên động địa vang lên, nghe như là tiếng hổ gầm.
“Cấp báo! Tộc chủ, cấp báo!!!”
“Trung quân bị thọc sườn rồi! Có phục binh thọc sườn!!!”
“Cẩn thận! Đại Thương cài phục binh rồi!!!”
Hồ Kha, Hồ Nhất Niệm, Phù A Xán và Lĩnh Khâm đang đi đầu, nghe thấy tiếng cấp báo sau lưng bèn giảm tốc độ, tuy nhiên không thể dừng lại hẳn hay cho đại quân quay đầu. Họ đã lường trước Đại Thương sẽ gài bẫy, thế nhưng không ngờ Đại Thương lại mạo hiểm cho quân thọc sườn ngay từ đoạn này.
Nếu thọc sườn bất cẩn, đội quân nhận nhiệm vụ này chắc chắn sẽ lâm vào hiểm cảnh. Sơn tộc có thể vây họ lại rồi tiêu diệt từ từ.
“Tiếng hổ gầm, là quân của Lăng Kỳ Anh!” Phù A Xán thốt lên. “Hồ Kha, để ta quay lại yểm trợ, các ngươi cứ đi đi, chúng ta không thể dừng lại được!”
Nếu dừng lại, ai biết trong cánh rừng này sẽ còn điều gì chờ đợi nữa.
“Như vậy sẽ bị tách đoàn mất!” Lĩnh Khâm hét lên.
“Còn đỡ hơn là bị chúng xé đôi đoàn quân!” Phù A Xán vừa nói vừa kéo cương cho ngựa quay đầu, trước khi đi còn ngoái lại nói: “Ta biết rõ Lăng Kỳ Anh, để ta đi cho. Ta sẽ giải quyết tên tiểu tử đó nhanh chóng rồi quay lại đuổi theo các ngươi!”
Thấy Phù A Xán đã phóng đi, Hồ Kha khẽ nhíu mày. Thấy vậy, Hồ Nhất Niệm ở bên cạnh hắn bèn nói: “Nghĩa phụ, để con đi theo giúp Phù A Xán. Không thể khinh thường cánh quân thọc sườn này đâu. Khung Dực đã tin tưởng giao cho tên Lăng Kỳ Anh đó, chắc chắn năng lực của hắn không tệ.”
Hết cách, Hồ Kha đành gật đầu, đoạn dặn dò với theo:
“Cẩn thận, nhớ đừng để Phù A Xán ham đánh mà bỏ trung quân!”
“Dạ nghĩa phụ, con biết rồi.”
Khi Phù A Xán và Hồ Nhất Niệm ngược dòng người quay trở lại, Lăng Kỳ Anh và đội quân chinh tây đã sắp thành công vượt qua cánh quân bọc ngoài. Cánh quân này vốn đã bị dát mỏng đi khi đại binh sơn tộc dồn lại bước vào địa hình chật hẹp, hơn nữa giờ đây lại thiếu Chênh Ka Đai và Lĩnh Khâm chỉ huy, đội quân của Lăng Kỳ Anh chính vì vậy mà đang chiếm ưu thế.
“Kỷ đại ca! Huynh vào đi, ta canh chừng vòng ngoài cho!” Lăng Kỳ Anh vừa hét vừa vung trường thương gạt phăng một mũi tên bay tới.
“Không được. Kỳ Anh, còn một chút nữa thôi là đến trung quân rồi, chúng ta đi cùng nhau!” Kỷ Phong tả xung hữu đột trên lưng ngựa, nhất quyết không rời khỏi hắn.
Bất thình lình, một ngọn roi dài phóng tới như con mãng xà ngoác miệng lao ra đớp mồi. Kỷ Phong cả kinh quay lại toan lật người né tránh, thế nhưng thanh trường thương của Lăng Kỳ Anh đã nhanh hơn.
Vụt.
Ngọn roi dài quấn quanh đầu thương, Lăng Kỳ Anh vận sức giữ lại, trên gương mặt từ từ nở một nụ cười.
“Tộc chủ! Bao năm rồi, ngón đòn roi da của ngươi vẫn dũng mãnh như xưa ha!”
Phù A Xán bên này cũng kéo đầu roi, gương mặt thì trang nghiêm không cười. Hắn nhìn xuống cánh tay phải bị cụt mất một nửa của Kỳ Anh, lúc này mới thở hắt ra rồi cảm khái nói:
“Kỳ Anh, cánh tay phải của ngươi cũng lắm gian truân quá.”
Lăng Kỳ Anh không đáp, chỉ giục con bạch hổ tiến tới chắn trước Kỷ Phong. Hắn nghiêng nửa sườn mặt qua, dùng giọng nói vô cùng dịu dàng mà bảo y:
“Huynh đi mau, đừng làm lỡ việc của Thống lĩnh. Phải tin ta, Kỷ đại ca.”
Kỷ Phong nghiến chặt răng, hắn biết Kỳ Anh nói đúng. Lát sau, Kỷ Phong kéo dây cương cho con chiến mã lao đi, thế nhưng hắn vẫn quay lại mà hét thật to vào bóng lưng thẳng tắp của người thiếu niên năm nào:
“Kỳ Anh, đừng quên chúng ta đã hẹn cái gì!”
_Đánh xong trận này, chúng ta không chia ly nữa._
Thế nhưng chẳng mấy chốc sau, Hồ Nhất Niệm đã đuổi tới nơi.
Lăng Kỳ Anh khẽ nhíu mày, đoạn nhìn Phù A Xán và Hồ Nhất Niệm rồi thầm xem xét tình hình. Nếu chỉ phải đối phó với một mình Phù A Xán thì tuyệt đối không lo, thế nhưng nếu có thêm một gã Hồ Nhất Niệm nữa, mọi việc sẽ khác.
Lăng Kỳ Anh nhuần nhuyễn nhả lực ở tay, sợi roi da lập tức tuột ra sau đó liền được Phù A Xán kéo về. Hắn nhìn cả hai người bọn họ, xoay trường thương một vòng rồi chĩa thẳng về phía trước:
“Lên đi!”
Đúng lúc Lăng Kỳ Anh cứ ngỡ Phù A Xán và Hồ Nhất Niệm sẽ nhất tề xông tới, Phù A Xán chợt quay sang bên cạnh nói với Hồ Nhất Niệm:
“Đương gia đuổi theo Kỷ Phong đi, chỗ này để cho ta!”
Hồ Nhất Niệm nghe vậy cũng không nhiều lời, gật nhẹ đầu rồi giục ngựa phóng đi. Phù A Xán lúc này mới quay lại nhìn Kỳ Anh mà thủng thẳng nói:
“Chúng ta một chọi một, ta không ức hiếp ngươi đâu đấy nhé!”
“Đa tạ tộc chủ.” Lăng Kỳ Anh cười nhẹ, đoạn múa thương lao đến.
Dù chỉ còn một tay, Lăng Kỳ Anh đấu với Phù A Xán vẫn không rơi vào thế hạ phong, thậm chí còn có phần lấn lướt vị tộc chủ Kỉ Di. Bên trái vốn là bên không thuận của rất nhiều người, Phù A Xán đánh không quen, mấy lần suýt bị trường thương đâm trúng. Thêm vào đó, Lăng Kỳ Anh còn tự luyện ra những ngón đòn kỳ lạ mang đậm phong cách ngoại tộc, có lẽ đã học được trong lúc bôn ba ở vùng đầm lầy phía tây. Hai bên đánh nhau vần vũ, chẳng mấy chốc đã qua hơn trăm chiêu.
Lăng Kỳ Anh liếc mắt về hướng trung quân địch, cũng là hướng mà Kỷ Phong rời đi và Hồ Nhất Niệm đuổi tới, đoạn nhẩm tính thời gian.
Đã qua gần hai khắc rồi. Hắn phải nhanh lên thôi.
Lăng Kỳ Anh vừa né một ngọn roi của Phù A Xán vừa vung trường thương lên, lại nhắm vào bên sườn trái của hắn mà đâm tới. Phù A Xán đoán được, lập tức nghiêng người tránh đi. Chỉ chờ có thế, Lăng Kỳ Anh thụp người, áp sát vào lưng con bạch hổ rồi thúc mạnh gót chân vào sườn nó, miệng thì rủ rỉ một câu gì đó.
“Ha! Lên nào!” Hắn thu trường thương lại, đoạn dang rộng bàn tay nắm chặt dây cương.
Con bạch hổ chợt gầm lên một tiếng vang trời. Thanh âm của nó vang vọng khắp rừng, xuyên thẳng vào màng nhĩ khiến đầu óc cũng ong lên. Vào giây phút đó, tất cả mọi người trên chiến trường như chết điếng. Thế nhưng mục đích của Lăng Kỳ Anh không phải là dọa người, hắn muốn dọa lũ ngựa chiến cơ.
Quả nhiên, lũ ngựa đều bị hoảng. Con thì hí lên bấn loạn, con thì thụt lùi, vùng vẫy không nghe theo lệnh chủ nhân. Đội quân chinh tây vô cùng hiểu ý Lăng Kỳ Anh, lập tức nhân cơ hội này mà vùng lên áp đảo.
Lăng Kỳ Anh cũng thế. Hắn thúc chân thêm một cái, con bạch hổ chợt chồm lên rồi tát vào phần cổ của con ngựa chiến Phù A Xán đang cưỡi. Vết cào để lại năm vạch sâu hoắm, máu tứa ra đỏ thẫm. Con ngựa chồm lên hí vang, bốn vó khua loạn xạ, vô tình hất Phù A Xán ngã ra sau. Lăng Kỳ Anh lập tức nhân cơ hội, nhắm trường thương thẳng vào vùng eo của Phù A Xán rồi đâm tới. Phù A Xán xoay mình né đi, thế nhưng lại mất đà rơi xuống khỏi lưng ngựa.
Trong những lúc như thế này, ai rơi khỏi ngựa trước xem như nắm chắc bảy phần thua.
“Gràooooooooo!!!”
Con bạch hổ sấn tới Phù A Xán, ngũ trảo xoẹt ngang qua nhanh như cắt, trước ngực hắn đã bị năm vết cắt dài từ bả vai xuống tận bụng. Phù A Xán lảo đảo ngồi dậy, toan dùng roi quất vào con bạch hổ kia thì chợt nghe lồng ngực nhói lên, lạnh toát.
Phập.
Mũi thương của Lăng Kỳ Anh đã xuyên qua giáp da rồi cắm ngập vào trong.
“Tộc chủ, xin thứ lỗi…”
Lăng Kỳ Anh nhảy xuống khỏi lưng hổ, đoạn đưa tay ra đỡ lấy Phù A Xán đang từ từ gục xuống. Máu tứa ra từ miệng hắn, từ lồng ngực nhầy nhụa. Phù A Xán ngửa đầu, cố hớp vào những đợt không khí cuối cùng. Hắn run run đưa tay lên bấu vào vai Kỳ Anh, hai mắt nhìn sâu vào Lăng Kỳ Anh trân trối.
“Kỳ Anh… ngươi… hạ thủ… lưu tình…”
Lăng Kỳ Anh nghe xong những lời đứt quãng đó, vừa đau xót vừa mờ mịt không hiểu ý.
“Tộc chủ, ta… xin lỗi. Ngươi nhắm mắt đi, ta kính trọng ngươi.”
“Không phải… Là… trung quân… trung quân…”
Phù A Xán không kịp nói tiếp, chỉ nấc lên một tiếng rồi gục hẳn.
Trung quân?
Lăng Kỳ Anh thở gấp, kính cẩn đặt Phù A Xán nằm ngay ngắn xuống đất rồi mới nhảy lên lưng bạch hổ của mình. Hắn vội vã nhắm về hướng Kỷ Phong đã đi, về hướng trung quân của sơn tộc mà lao đến.
Kỷ đại ca, chờ ta!
Cùng lúc đó, Kỷ Phong kinh hãi thắng ngựa, gương mặt hiện rõ vẻ hãi hùng khi nhìn vào trung quân của địch. “Đối phương” cũng nhìn hắn không kém phần thảng thốt. Có người sợ hãi chạy dạt ra xa, có người hoang mang như không tin được, lại còn có tiếng khóc ré lên đâu đó.
Thật không thể tin được!
Thống lĩnh… đoán đúng cả rồi! Trung quân của địch… trung quân của địch thực chất chỉ toàn người già, phụ nữ và trẻ em của bốn bộ tộc hợp thành!
Kỷ Phong bàng hoàng hiểu ra, đó cũng chính là lý do vì sao trước giờ trung quân chưa hề lộ mặt, còn đại binh sơn tộc thì luôn chia quân bảo bọc hai bên, những chiến tướng hùng mạnh nhất thì dồn lên mũi quân tiên phong đi đầu. Nanh vuốt đều phô hết ra bên ngoài để bảo vệ thành phần yếu đuối bên trong! Điều này cũng giải thích được sự điên cuồng bất chấp không lùi bước của địch. Bọn họ vốn không thể lui! Phía sau là mẹ già con thơ vợ dại, họ chỉ có thể tiến lên phía trước.
Đây… đây không phải là xâm lược hay xua binh quấy phá! Đây là di dân! Sơn tộc đang tháo chạy khỏi Tuyết Nhạn!
———————————————–
_Chương sau: trùm cuối lộ diện._

-----
Title: Chương 54 – Hỏa Xà Xuất Sơn (18+)
Content: _Chương này có cảnh máu me, bạo lực. Độ tuổi khuyến cáo: 18+_
——————————————
“Bây giờ thì ngươi đã thấy rồi đó.”
Hồ Nhất Niệm lẳng lặng rọi ánh mắt đen thẳm vào Kỷ Phong. Kỷ Phong vẫn còn trong cơn bàng hoàng, giật mình quay lại mới nhận ra Hồ Nhất Niệm đã đuổi tới từ bao giờ.
“Chúng ta không còn đường lui nữa.”
Nhìn thấy Hồ Nhất Niệm đưa tay lên hông lấy đoản đao hình trăng khuyết xuống, trong đầu Kỷ Phong chỉ lóe lên một suy nghĩ.
Không được, phải nhanh chóng quay về báo cho Thống lĩnh!
Kỷ Phong cắn môi, lập tức rút kiếm ra thủ thế. Hắn biết Hồ Nhất Niệm rất lợi hại, tuyệt đối không thể coi thường. Mục tiêu của hắn là mau chóng thoát thân, gấp rút quay về điểm hẹn với Khung Dực.
Phải chi… Phải chi…
“Kỷ đại ca!”
Kỷ Phong như không tin vào tai mình, nghiêng đầu nhìn qua sau vai Hồ Nhất Niệm đã thấy bóng dáng nam nhân cưỡi trên lưng bạch hổ. Hắn phóng tới như một cơn lốc, đoạn cho bạch hổ đứng sóng vai với ngựa chiến của y. Gương mặt hắn còn hơi ửng hồng, có lẽ là vì vừa gấp rút chạy tới cho kịp.
Kỷ Phong nhìn kỹ, trên… trên ngực áo hắn dính đầy máu!
“Kỳ Anh! Ngươi bị thương rồi sao?” Kỷ Phong thảng thốt kêu lên.
“Đừng lo, Kỷ đại ca.” Lăng Kỳ Anh khẽ lắc đầu, đoạn nhìn hắn trấn an. “Không phải máu của ta.”
Hồ Nhất Niệm nghe xong câu đó thì khựng lại, hai mắt mở to nhìn Lăng Kỳ Anh dò hỏi. Người thiếu niên bình tĩnh quay lại nhìn hắn, đoạn gật đầu xác nhận, gương mặt thoáng hiện lên một chút xót xa.
Phù A Xán đã đi rồi.
Hồ Nhất Niệm cụp mắt, cúi đầu như suy nghĩ điều gì. Lát sau, hắn giắt đoản đao lên hông lại, tay thì lần ra sau lưng từ từ gỡ thanh đại đao của mình ra. Lúc này cả Kỷ Phong và Lăng Kỳ Anh mới để ý, hóa ra trước giờ hắn vẫn luôn đeo một thanh đại đao trên lưng. Thanh đại đao này được bọc trong vải mềm. Khi lớp vải được gỡ ra hết, thân đao màu đen kịt như màn đêm lộ mình.
Nhìn thấy thanh đao đó, Kỷ Phong chợt sững người.
Sao trông… quen quen thế nhỉ?
Lúc này, đội quân chinh tây đã vượt qua được cánh quân bọc ngoài của sơn tộc, đang dần tiến sát lại yểm trợ cho Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong. Vô hình trung, Hồ Nhất Niệm lại bị vây ở giữa: trước mặt là hai chiến tướng Nhạn Quân, sau lưng là đội quân sức trẻ hừng hực.
Hồ Nhất Niệm không tỏ vẻ hoảng hốt gì, thế nhưng trong một tích tắc ngắn ngủi, đôi mắt hắn hướng về phía tây Trích Nguyệt, gương mặt lại hằn lên một cảm xúc khó gọi tên.
Kỷ Phong nhanh chóng bắt được khoảnh khắc đó. Y lẳng lặng quay sang nhìn Lăng Kỳ Anh, khẽ nháy mắt một cái, sau đó hất đầu về phía sau.
Trung quân địch.
Lăng Kỳ Anh thầm tính toán một chút rồi gật đầu rất nhanh.
Vútttttttt.
Người thiếu niên múa thương phóng tới nhanh như cắt, ép Hồ Nhất Niệm tung đao lên ngang đầu để chắn đòn. Nhân lúc Hồ Nhất Niệm đang lấy đà cho chiêu thức phản công, Lăng Kỳ Anh khẽ huýt sáo một tiếng, con bạch hổ bên dưới lại gầm lên một hồi long trời lở đất.
Nhân lúc bầy ngựa chiến đang náo động, Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong lập tức quay đầu rút lui. Đội quân chinh tây cũng nhận được ám hiệu, nhanh chóng giục ngựa vọt qua Hồ Nhất Niệm, không ai tấn công hay ra tay đồ sát gì. Cả mũi quân do Kỷ Phong và Lăng Kỳ Anh dẫn đầu không quay ngược trở ra theo đường cũ mà… lao thẳng xuyên qua trung quân sơn tộc.
Hồ Nhất Niệm khẽ cau mày nhìn theo, sau đó hiểu ra.
Họ không phải muốn “đánh” trung quân. Họ chỉ muốn xác nhận.
Trung quân chỉ toàn người già, phụ nữ và trẻ em, thế nên không phải ai cũng cưỡi ngựa chiến. Rất nhiều người trong số họ ngồi trên xe đẩy, xe kéo, thậm chí còn có kẻ cưỡi trâu mà đi. Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong luôn miệng quát lên tránh đường, sau đó phi ngựa luồn lách xuyên qua biển người, nhắm thẳng về phía cánh rừng thưa bên kia.
“Kỷ đại ca, đi đường này được không đó?” Lăng Kỳ Anh hỏi với theo. Hắn đang cưỡi hổ, thế nên vẫn thấp hơn Kỷ Phong đang ngồi trên chiến mã.
Kỷ Phong xoay qua nhìn hắn, vẫn cho ngựa phi nước đại, thế nhưng lại đột ngột vươn tay ra. Lăng Kỳ Anh thấy vậy lại nghĩ rằng y cần căn dặn điều gì, vô thức kéo dây cương cho bạch hổ chạy sát vào. Kỷ Phong thuận tay chộp lấy khăn choàng cổ bạc phếch của hắn kéo lại, còn bản thân thì chồm người xuống, gấp gáp đặt lên môi thiếu niên một nụ hôn.
Ầm. Kỳ Anh cảm thấy có lẽ mình vừa bị sụp xuống một chiếc hố sâu đầy êm ái và mật ngọt, đến mức đầu óc cũng mơ hồ, bay bay bổng bổng.
Kỷ đại ca… sao lại như thế này???
Hôn rồi, Kỷ Phong đẩy hắn ra, cười một tràng rộn rã. Y hít vào một hơi, nhanh chóng lấy lại vẻ mặt nghiêm túc rồi đạo mạo quay sang nói với Kỳ Anh vẫn còn đang lơ lửng trên chín tầng mây:
“Đi theo ta, ta biết đường. Chúng ta xuyên rừng, đánh một vòng là về đến điểm hẹn với Thống lĩnh.”
* * *
Điểm hẹn với Khung Dực dĩ nhiên nằm ở điểm cuối trên con đường dẫn về kinh.
Khung Dực đổ quân cách cổng thành phía đông hơn trăm thước, mặt quay ra ngoài nghênh đón đại binh sơn tộc, sau lưng là đội quân vây thành của Tống Hàn. Hắn và Lâm Sách đã bố trí hỏa dược cùng phục binh xong xuôi, còn dựng một bức tường khiên sắt ở cuối đường. Phục binh và cạm bẫy được đặt dọc theo nửa đoạn đường sau, còn bức tường khiên sắt chính là đê chặn cuối cùng trước khi giặc tràn vào kinh thành Trích Nguyệt.
Bức tường này do những binh sĩ khỏe mạnh nhất của Nhạn Quân hợp thành. Quân dàn thành mười hàng ngang, mỗi hàng có năm mươi người đứng sát vào nhau. Mỗi thân người sẽ nghiêng một góc chếch sang phải, người phía sau che chắn cho lưng người phía trước. Vị trí nguy hiểm nhất là người đứng đầu tiên và người đứng cuối cùng, tuy nhiên hai người này lại được cánh rừng thưa kia che chở phần nào. Mỗi binh sĩ đều cầm khiên sắt loại lớn nhất trong quân đội Đại Thương, tay kia thì cầm trường thương, trường lao hoặc trường kiếm. Mục đích duy nhất của bức tường thành này là chặn địch, không để địch tràn qua.
Khi đội hình đã xếp xong, nhìn vào chỉ thấy một khoảng ken dày đen kịt, tua tủa giáo gươm, khiên sắt.
Sau khiên sắt là giáo nhọn, sau giáo nhọn là binh sĩ, là máu thịt con người.
Tầm hơn một canh giờ trước, cánh quân của Đinh Đại Đồng đã về đến. Ba người Khung Dực, Lâm Sách, Đinh Đại Đồng cùng bàn bạc lại một lần nữa rồi mới bước vào vị trí chiến đấu, chuẩn bị nghênh đón địch. Mọi bố trí đã xong, việc duy nhất bây giờ là chờ đợi.
Khung Dực cùng Lâm Sách, Đinh Đại Đồng đứng ngay sau hàng khiên sắt, ai cũng nắm chắc một tấm khiên và thanh trường kiếm trong tay. Ngày đã chuyển sang xế chiều. Phía trước vẫn chưa nghe động tĩnh gì, chỉ thỉnh thoảng có những đợt âm vang truyền đến từ cổng thành phía tây.
Gió thổi qua nhè nhẹ.
Khung Dực chợt quay sang nhìn hai người tướng lĩnh kia, rồi lại đưa mắt nhìn các huynh đệ trong Nhạn Quân đã cùng mình kề vai sát cánh suốt bao năm qua, trong lòng chợt dâng lên một xúc cảm bồi hồi. Đây là trận đánh cuối cùng của họ rồi. Dù sống hay chết, đây cũng sẽ là lần cuối.
Hắn chợt nhớ lại mong ước ngày xưa của mình, khi hắn vẫn còn là Nhị vương tử, vẫn còn là Thống lĩnh Nhạn Quân. Đối với người làm tướng lại mang trong mình dòng máu hoàng tộc như hắn, chết trên chiến trường là vinh quang, thế nhưng không phải chiến trường nào cũng như nhau. Khung Dực hắn vẫn luôn thầm mong, nếu phải bỏ mình trong chiến trận, hắn muốn được nằm lại Vương Đô, nằm trên mảnh đất quê nhà.
Lỡ như hôm nay hắn tử trận, vậy…
_Không có lỡ như gì cả!_
_Chúng ta sẽ không có chuyện gì đâu!_
Khung Dực ngẩn ra một chút. Vết cắn nhoi nhói trên vai hắn mà em tặng cho hôm trên đường chạy về Mạc Bắc dường như vẫn còn phảng phất dư vị ngọt ngào.
_Ngọc Huyên…_
“Thống lĩnh, ngài đang nghĩ gì vậy?” Thấy hắn bất giác mỉm cười, Đinh Đại Đồng không nhịn được mà quay sang hỏi nhỏ.
“Lão Lâm, lão Đinh, ta hỏi các ngươi điều này.” Khung Dực nghiêng đầu sang. “Trước mỗi trận chiến, chẳng hạn như lúc này đi, các ngươi nghĩ gì?”
“Thuộc hạ nghĩ, chết cũng không sao hết, miễn là xả thân vì Đại Thương, vì huynh đệ Nhạn Quân của thuộc hạ.” Đinh Đại Đồng khảng khái đáp luôn, Lâm Sách cũng gật đầu đồng ý.
“Nhưng thật bụng mà nói, các ngươi… vẫn muốn sống, đúng không?”
Đinh Đại Đồng hơi ngẩn ra, còn Lâm Sách thì trầm ngâm một chút, sau đó lại nhè nhẹ gật đầu.
“Đúng vậy Thống lĩnh à. Có ai lại muốn chết đâu kia chứ?” Ngưng một chút, Lâm Sách bổ sung: “Thế gian đẹp đẽ nhường này…”
“Ừm.” Khung Dực tán đồng, môi lại mỉm cười rõ nét hơn.
“Nếu đã là như vậy, nếu tất cả chúng ta đều muốn sống, vậy có lẽ chúng ta… đừng nên nghĩ về cái chết nữa.”
Khung Dực quay sang phải huých vai Lâm Sách một cái, rồi quay sang trái huých vai Đinh Đại Đồng một cái, đoạn bật cười:
“Thay vào đó, hãy nghĩ về sự sống đi.”
Phía xa chợt truyền về những trận vó ngựa phầm phập. Cùng lúc đó, một viên khói hiệu được bắn lên trời.
Giặc đã sắp về!
Khung Dực mỉm cười, nhìn thẳng về phía trước, hai tay siết chặt tấm khiên và thanh trường kiếm, đồng thời khẽ khuỵu gối vào tư thế sẵn sàng.
“Như ngươi đã nói, thế gian đẹp đẽ nhường này kia mà.”
* * *
Viên đạn khói vừa rồi báo hiệu giặc đã tới cạm bẫy đầu tiên.
Trên con đường này, Khung Dực cho đặt ba “cửa ải”. Cửa ải thứ nhất giặc phải vượt qua chính là một trận mưa tên.
Híiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii.
Hồ Kha và Lĩnh Khâm ghìm chặt cương, giữ cho con chiến mã của mình ổn định rồi giục nó lao nhanh về phía trước.
“Cúi người thấp xuống! Thấp xuống!” Lĩnh Khâm rạp mình trên thân ngựa, đoạn quay lại hét lên với những người đi sau.
Chiến tướng sơn tộc không lạ lẫm gì với mưa tên. Tên của Đại Thương không dùng độc, nếu không bị trúng tên ngay chỗ hiểm thì vẫn có thể gắng gượng chạy qua. Nhiều thủ lĩnh thạo cưỡi ngựa còn nhanh tay rút nỏ, một tay giữ cương ngựa, người thì nhoài thấp xuống dùng thân ngựa che chắn cho mình, tay kia luồn qua bụng ngựa rồi bắn trả. Cung thủ của Nhạn Quân nấp kỹ trong cánh rừng, trên cành cây, thế mà mũi tên lao ra từ cánh nỏ bắn vội qua bụng ngựa vẫn tìm được mục tiêu của nó, chuẩn xác ghim vào.
“Aaaaarrrrrrrrrrrrr!”
Hồ Kha quay đầu nhìn lại phía sau. Bắt đầu có người bị trúng tên ngã khỏi lưng ngựa, những con ngựa vô chủ rối loạn một phen.
“Huýttttttt!”
Hồ Kha huýt sáo, hất đầu ra hiệu cho toán quân tiên phong. Họ hiểu ý, lập tức cùng nhau huýt sáo theo. Đây là cách dân sơn tộc dùng để gọi ngựa. Có người còn chồm sang chộp lấy dây cương của một con ngựa vô chủ, kéo nó đi theo bầy. Dần dần, đoàn người ngựa ổn định lại, đi sát vào nhau rồi cùng lao qua đoạn đường kia.
_Thương vong không lớn._
Hồ Kha hài lòng nhủ thầm, mắt lại liếc nhanh về phía sau.
Nãy giờ vẫn chưa thấy Phù A Xán và Hồ Nhất Niệm quay trở lại.
* * *
Víuuuuuuuuu. Ầmmmmm.
Viên khói hiệu thứ hai được bắn lên.
Cửa ải thứ hai này là lưới chụp. Những tấm lưới đan bằng dây thép nhuyễn bất ngờ được thả xuống dọc hai bên đường. Ngựa của sơn tộc đang di chuyển với tốc độ nhanh, thế nên không phải ai cũng tránh kịp.
Đây vốn là loại lưới dùng để bẫy thú hay bắt sống quân dọ thám. Hồ Kha trao đổi ánh mắt với Lĩnh Khâm, cả hai vị tộc chủ đều không hiểu vì sao Nhạn Quân lại bố trí loại cạm bẫy thế này.
Chúng hoàn toàn không có tính sát thương, chỉ có tính hù dọa, làm rối đội hình.
Hồ Kha đi đầu, vừa tránh kịp một tấm lưới sừng sững rơi xuống đầu vừa quay lại gầm to:
“Đi sát vào! Theo ta!”
Lĩnh Khâm cũng sang sảng truyền lệnh xuống:
“Giữ vững đội hình!!!”
Những ai bị trúng lưới thép gần như chắc chắn sẽ ngã ngựa, kéo theo một loạt người đi sau vướng phải mà ngã theo. Bởi vậy, điều cốt yếu là phải theo sát người đi đầu, như dòng nước luồn lách qua chướng ngại vật mà chảy về phía trước.
Mũi quân tiên phong của sơn tộc dần dần lấy lại bình tĩnh, thuận lợi vượt qua cung đường này. Hồ Kha ngước lên nhìn thẳng về phía trước. Có vẻ như qua một khúc quanh nữa là sẽ đến đoạn đường cuối dẫn thẳng về Trích Nguyệt.
Víuuuuuuuuu. Ầmmmmm.
Hồ Kha nghe tiếng đạn khói, bất giác cau mày. Vẫn còn một cạm bẫy nữa sao?
Tộc chủ Hồ tộc nghiến răng, chân thúc mạnh bụng ngựa cho nó đi mau hơn. Lĩnh Khâm ở bên cạnh thấy hắn chợt bứt lên, thế là cũng rạp mình bám theo.
Trăm ngàn vó ngựa phầm phập nện xuống, mặt đất cũng cơ hồ khẽ rung. Chẳng mấy chốc, đoàn người ngựa đã vượt qua khúc quanh, đối diện với chặng đường thẳng tắp trước mặt. Từ xa nhìn lại, Hồ Kha đã thấy thấp thoáng cổng chính của Trích Nguyệt sừng sững, trước thành là một đội quân dàn hàng ngang đang chờ.
“Lại chạm mặt nhau rồi, Khung Dực!”
Hồ Kha quát lên một tiếng, chiến mã của hắn lao đến như một mũi tên.
Hừ, cho dù có cạm bẫy gì đi chăng nữa, hắn cũng…
Híiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!!!
Lúc Hồ Kha nhìn thấy thì đã quá muộn.
Cờ lệnh của Khung Dực vừa phất lên, hàng dây thép bén ngót lập tức được phục binh nấp sẵn trong rừng đồng loạt kéo căng, tạo thành một tấm chắn ba tầng.
Sợi dây thấp nhất có tác dụng đốn chân ngựa, làm ngựa ngã.
Sợi dây ở giữa chắn ngang bụng người, những ai may mắn không ngã cũng sẽ bị dây thép chặt ngang thân.
Sợi dây cao nhất được giăng ngang cổ.
Sống lưng Hồ Kha chợt lạnh lẽo. Dây thép mỏng và sắc, nếu không đến thật gần thì không thể nhận ra.
Ấy vậy mà trong khoảnh khắc sinh tử, cơ thể hắn như lại bộc phát một cơ chế phòng vệ tự nhiên. Hắn thấy dường như bản thân mình không còn giữ quyền điều khiển nữa, mà là tay chân tự hành động theo phản xạ. Không hề suy nghĩ gì, không kịp hiểu vì sao, hai chân Hồ Kha nhảy lên lưng ngựa rồi búng người lên, tung mình qua hàng dây thép đó.
Thí mã.
Con ngựa chiến bị đốn ngã tàn nhẫn, bốn chân đứt rời trong tích tắc, máu phọt ra tung tóe kinh hoàng.
Hồ Kha lộn một vòng trên không rồi lăn xuống đất, bả vai đập xuống đau thấu xương.
Thế nhưng những người đi sau thì không phản ứng nhanh nhạy như thế.
Lĩnh Khâm đi sát phía sau bị dây cứa ngang cổ, rơi đầu ngay tức khắc. Ngựa chiến của hắn ngã đè lên ngựa chiến của Hồ Kha, tiếng hí vang trời, bụi tung mù mịt hòa lẫn với máu. Những tướng sĩ đi sau lao đến, cũng lần lượt bỏ mình trên dây. Có người tinh mắt thấy kịp thì cho ngựa nhảy lên cao, thế nhưng khoảng cách quá gần, ngựa không kịp lấy đà, không phi qua nổi tầng dây cao nhất.
Hồ Kha nén đau đứng dậy nhìn về phía sau. Những chiến sĩ sơn tộc dũng mãnh nhất đi đầu, giờ chỉ còn là một mớ thân người ngổn ngang, nhớp nhúa. Máu người và máu ngựa hòa vào nhau, nhất thời không phân biệt rõ đâu là đâu, chỉ thấy như một mảnh địa ngục trần gian.
Hồ Kha lặng người hiểu ra tất cả.
Cạm bẫy thứ nhất vốn nhẹ nhàng, nhưng có tác dụng gieo vào đầu bọn hắn tâm lý tự tin. Cạm bẫy này gây ra ít thương vong, thế nên cạm bẫy thứ hai lại càng phải gây ra ít thương vong hơn nữa, củng cố tâm lý tự tin đó. Tuy nhiên cạm bẫy thứ hai cũng có mục đích khác, đó là ép cho đội hình sơn tộc càng di chuyển sát nhau, khoảng cách giữa hai con chiến mã trước sau càng rút ngắn hơn.
Cạm bẫy thứ ba mới chính là ngón đòn chủ chốt.
Tốc độ ngựa chạy càng nhanh, khoảng cách càng gần, thương vong ở cửa ải này càng lớn.
Hồ Kha nén đau, đưa hai tay lên miệng bắt loa, dùng hết sức bình sinh của mình mà hét lên với đoàn người còn ở phía sau.
“Xuống ngựaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!”
“Xuống ngựaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa mauuuuuuuuuuuuuuuuu!!!”
Dĩ nhiên loại cạm bẫy này chỉ hiệu quả đối với cánh quân đi đầu. Khi lớp quân tiên phong ngã xuống, thân xác họ, thân xác chiến mã của họ vô tình tạo thành vật cản, khiến những người đi sau không thể đi nhanh. Ngoài ra, phía trước càng nhiều người ngã xuống, phía sau càng nhiều người trông thấy.
Nói cách khác, chiêu này chỉ triệt hạ được nhóm nhỏ tinh anh, không thể triệt hạ toàn bộ đại binh sơn tộc.
Không thể nào.
Hồ Kha đi khập khiễng tiến lại bên hàng dây thép gai. Dĩ nhiên hắn biết dây này không dễ bị đao kiếm chặt đứt, hắn sẽ không làm cái việc phí sức đó. Tộc chủ Hồ tộc chỉ lẳng lặng khom lưng, nhặt mũi lao ướt máu của Lĩnh Khâm lên, nắm chặt trong tay mình.
Xong xuôi, hắn bình tĩnh quay đầu về phía trước, đối mặt với đội quân còn lại của Khung Dực.
Từ sau lưng hắn, những người khác cũng bắt đầu hiểu ra. Họ lũ lượt nhảy xuống ngựa, mang theo vũ khí rồi chạy lên phía trước. Không ai bảo ai, tất cả đồng loạt… bò rạp mình, chui qua hàng dây thép gai, sau đó chạy đến đứng sau lưng Hồ Kha.
“Nhạn Quân cũng ác lắm, còn bắt chúng ta cúi người rạp mình trước kinh thành của bọn chúng nữa! Thâm độc quá mà!” Một nam nhân tộc Kỉ Di lên tiếng chửi.
“Phải đó!”
“Lũ tàn ác!”
“Bọn thâm độc này, giết hết chúng đi!!!”
“Phải, giết!!!”
Hồ Kha không nói tiếng nào. Thật ra hắn nghĩ vô cùng đơn giản. Cúi rạp mình, bò qua như chó thì đã sao? Đến nước này rồi, việc gì hắn cũng có thể làm.
“Lên.” Vị tộc chủ duy nhất còn sót lại của tứ đại sơn tộc siết chặt ngọn lao trong tay, từ từ chĩa nó về phía trước rồi buông lời.
* * *
Ở phía đối diện, Khung Dực đã nhìn thấy rõ làn sóng chiến binh sơn tộc đang lao đến. Hắn giơ cao tay phất cờ lần nữa, toàn bộ binh sĩ đang dàn hàng ngang lập tức khụyu gối, chĩa mũi thương về phía trước. Đồng thời, từ trong hai vạt rừng thưa, hai cánh Nhạn Quân với đội hình tương tự cũng lao mình ra khỏi chỗ ngụy trang. Ai ai cũng thủ sẵn khiên giáo, rầm rập tiến ra ngoài.
Cục diện này đã rõ.
Sơn tộc chỉ có thể tiến về phía trước, không thể rẽ vào hai cánh rừng hai bên. Rõ ràng Đại Thương muốn dồn ép họ theo thế hai quân đối mặt, cùng nhau đánh trận thư hùng.
Khung Dực vốn cao to, giờ phút này dù chỉ đứng ở hàng binh sĩ thứ hai, hắn vẫn nhìn được gương mặt của Hồ Kha cùng đôi mắt đỏ ngầu đó.
Trong đôi mắt hằn tơ máu, Khung Dực vẫn thấp thoáng nhận ra, còn một điều gì khác bên dưới lớp màu thịnh nộ.
“Aaaaaaaaaarrrrrrrrrrrrr!!!”
“Lênnnnnnnnnnnnnnnnn!!!”
“Lên cho taaaaaaaa!!!”
Không nghe ra là giọng của ai đang thét, hai cơn sóng cứ thế chầm chậm chồm lên, cuộn mình về phía trước.
Rầmmmmmm!
Khiên thép đập vào thân người, giáo nhọn vụt ra đâm vào chỗ hở. Người này ngã xuống, người phía sau lập tức lên thay. Khung Dực, Lâm Sách và Đinh Đại Đồng cùng cắn răng vận sức, trụ vững chân, giữ chắc khiên, không cho địch tiến lên.
“Giữ chắc! Giữ chắc vào!!!”
Khung Dực vừa gồng tay vừa liếc mắt nhìn ra sau, Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong vẫn chưa quay về.
Hự. Người lính trước mặt Khung Dực trúng đao, vô lực ngã xuống. Khung Dực lập tức lao lên trám vào chỗ trống, vừa hay ở phía đối diện, Hồ Kha cũng mới lao lên.
Hồ Kha đâm lao tới, Khung Dực vừa giữ khiên vừa dùng trường kiếm đỡ đòn. Tộc chủ Hồ tộc lại chuyển hướng mũi lao, đánh vào vai phải hắn, Khung Dực lại nhanh như cắt lấy kiếm gạt ra. Hai người so chiêu được một lát, toàn thân Khung Dực vã mồ hôi ròng ròng, cánh tay như tê dại. Hắn cùng các huynh đệ đang phải gồng người chặn lại một đám đông phẫn nộ, vì càng ngày càng có nhiều người về đến, sơn tộc càng dâng lên cao, lực ép càng lớn.
“Thống lĩnh!!!” Đinh Đại Đồng bỗng hét lên. “Hành động thôi!!!”
Khung Dực nghiến răng, mắt lại phóng ra phía sau.
Hai người kia vẫn chưa về!
Đúng lúc đó, nhân một giây sơ hở của Khung Dực, Hồ Kha lùi tay cầm lao, nhắm vào cần cổ Khung Dực mà đâm tới. Khung Dực giật mình nghiêng đầu né tránh, mũi lao đi sượt qua vai, cách cổ hắn chỉ tầm một gang tay.
Một gang tay?
Khung Dực thảng thốt nhận ra rồi quay phắt lại, đập vào mắt hắn là hình ảnh Lâm Sách bị lao cắm vào giữa cổ, máu tuôn ra xối xả. Hắn chỉ kịp trợn mắt nhìn Khung Dực, ú ớ hai chữ “Thống lĩnh” trước khi gục xuống.
“Lão Lâm!!! Lão Lâmmmmmmm!!!”
Đinh Đại Đồng gào lên khản cả giọng, thế nhưng cũng không thể làm gì khác.
Thì ra ngay từ đầu, mục tiêu của Hồ Kha chính là Lâm Sách!
Khung Dực cảm thấy đầu óc quay cuồng, nội tâm gào thét lên hai chữ “trả thù” hừng hực. Những hình ảnh xưa cũ chợt ùa về, khi lứa dân binh đầu tiên của hắn bỏ mình trên Tuyết Nhạn, người ghim đầy tên, chết không nhắm mắt.
“Aaaaaaaaaaarrrrrrrrrrrrrrrrrrrr!!!”
Lửa giận ngập trời. Khung Dực lấy hết sức bình sinh, đẩy một cú thật mạnh khiến Hồ Kha cũng phải lui lại hai bước. Nhân cơ hội đó, hắn run run đưa tay ra sau lưng, chạm vào lá cờ hiệu cuối cùng.
“Thống lĩnh! Phất cờ đi, phất cờ!!!” Đinh Đại Đồng ở cạnh đó gào lên, hai mắt long sòng sọc.
Hồ Kha thấy cảnh đó, bàng hoàng nhìn Khung Dực, không tin vào mắt mình.
“Khung Dực… Ngươi… ngươi dám!!!”
Víuuuuuuuuuuuuu. Ầmmmmmmmm.
Viên đạn khói cuối cùng được bắn lên, báo hiệu trung quân của địch đã về tới đoạn đường này.
“Tộc chủ, tộc chủ!!! Trung quân về tới rồi! Họ tới rồi!” Ai đó phía sau hét lên với Hồ Kha.
Khung Dực rút lá cờ ra, siết chặt nó trong tay, hai hàm răng nghiến chặt khiến quai hàm cũng bạnh ra.
Chính là lúc này.
Vụt.
Vào đúng giây phút định mệnh đặt trọn trong tay mình, Khung Dực chợt nghe thấy phía xa có tiếng người đang gọi mình.
“Thống lĩnh!”
“Thống lĩnh!”
Hắn quay đầu nhìn về hướng âm thanh đó phát ra, chỉ thấy một bóng bạch hổ phóng ra từ trong khu rừng bên tay trái.
“Thống lĩnh! Ngài đoán đúng rồiiiii!!!”
Lăng Kỳ Anh sợ hắn không nghe thấy, vừa phóng tới vừa gào lên thật to. Ngay sau lưng hắn, Kỷ Phong cũng vừa lao ra khỏi khu rừng, lập tức trân trối nhìn Khung Dực rồi gật đầu xác nhận.
Mọi thanh âm trên chiến trường khi ấy dường như nín bặt. Khung Dực cúi đầu nhìn xuống ngọn cờ đỏ thẫm trên tay mình.
Đỏ như máu của không biết bao nhiêu người đã đổ.
“Aaaaaaarrrrrrrrrrrrrr!”
Hắn chợt gầm lên một tiếng rồi tức giận ném tấm khiên thép xuống đất, đoạn sải bước chân ra khỏi hàng mà lao đến thộp lấy cổ Hồ Kha.
“Tại sao???”
Hồ Kha chết trân nhìn Khung Dực, một Khung Dực đang bị đau thương và tuyệt vọng giằng xé trước mắt mình.
“Tại sao các ngươi phải làm tới mức này??? Dắt díu nhau chạy khỏi Tuyết Nhạn! Gia quyến bỏ mạng trên chiến trường cũng chỉ dám nhặt xác rồi đêm đêm khóc than, ngay cả nghi thức tang lễ là vẽ sơn đen lên trán cũng không dám làm sợ bọn ta biết được, chỉ dám lén vẽ trong ngực áo???”
Đinh Đại Đồng nghe thấy, tất cả binh sĩ Nhạn Quân khi đó đều nghe thấy, đồng loạt sững sờ.
Nói vậy là…
“Tại sao các ngươi phải di dân khỏi Tuyết Nhạn? Các ngươi sợ cái gì? Sợ Hỏa Xà ư???”
Khung Dực gầm lên, đoạn xô mạnh Hồ Kha một cái khiến hắn cũng lảo đảo lùi ra sau.
“Ta nói cho ngươi biết, con rắn đó đã bị ta giết từ lâu rồi! Ta đã chặt đầu nó rồi kéo về Vương Đô! Xương của nó chắc vẫn còn nằm dưới Hình ngục kia kìa!”
“Cái gì?” Hồ Kha sửng sốt. Xung quanh hắn, những chiến binh sơn tộc khác cũng đờ cả người ra, nhất thời không còn vận sức dồn ép hàng phòng thủ của Đại Thương mà tiến lên.
“Ngươi nói cái gì?” Một người dè dặt hỏi lại.
“Ta nói, con Hỏa Xà mà các ngươi khiếp sợ đã chết rồi! Có hiểu không???” Khung Dực ném mạnh lá cờ hiệu kia xuống đất, thở hồng hộc.
Hồ Kha đăm đăm nhìn Khung Dực, sau đó lại nhìn xuống lá cờ kia, lát sau hắn mới từ tốn nói:
“Khung Dực.”
“Ta không biết thứ ngươi giết là thứ gì, nhưng đó chắc chắn không phải Hỏa Xà thật sự.”
Tộc chủ tộc Hồ hít vào một hơi, đoạn chầm chậm lắc đầu:
“Nói cách khác, đó không phải là Hỏa Xà trong điềm báo diệt tộc của chúng ta!”
“Cái gì?” Khung Dực cáu kỉnh nhíu mày, đoạn lớn giọng quát:
“Đến nước này rồi mà ngươi còn ăn nói hàm…”
Hắn chưa kịp nói hết câu, mặt đất bỗng nhiên ầm ầm rung chuyển, như thể có sấm nổ vang trời, có thiên lôi giáng búa. Tất cả mọi người bị tiếng nổ lớn này làm cho đinh tai nhức óc, choáng hết cả đầu, đứng không vững mà lảo đảo ngã quỵ.
Từ trên nền trời phía xa, Tuyết Nhạn ầm ầm thức giấc. Một màu đỏ quỷ dị giăng phủ cả góc trời. Từ trên đỉnh núi tuyết phủ, mặt đất nứt toác. Những dòng dung nham đặc quánh, đỏ rực từ từ tràn ra rồi chầm chậm trườn xuống, từ xa nhìn lại chẳng khác nào một bầy rắn lửa đang bò ra khỏi ổ.
Hỏa Xà…
Hỏa Xà!!!
Hỏa Xà xuất sơn rồi!
Thì ra… thì ra lời sấm truyền là như vậy!
Tất cả mọi người từ khắp nơi trong Trích Nguyệt đều sững sờ chứng kiến cảnh tượng đó, đều đồng loạt nín thở làm nhân chứng cho cái ngày mà lời sấm truyền Đại Thương vong quốc và sơn tộc diệt vong từ từ trở thành hiện thực.
* * *
Lúc Tuyết Nhạn phun trào dung nham, Ngọc Huyên đang cõng Tiểu Huyền mê man trên lưng mình mà chạy qua những dãy hành lang vắng tanh của Trích Nguyệt.
Sau một đêm, Tiểu Huyền lại sốt không tỉnh. Ngọc Huyên tìm cách hạ sốt tạm thời, thế nhưng y không biết chữa bệnh, Thái Y Viện thì đã trống huơ trống hoác tự lúc nào. Thấy tình hình Tiểu Huyền càng lúc càng không ổn, y đành cõng em ấy trên lưng, chạy đi tìm Vũ Miên.
Tìm Vũ Miên sẽ có thể gặp được Thùy Dung.
Vào giây phút y vừa chạy qua một hành lang vắng, quang cảnh trước mắt mở ra, Tuyết Nhạn in bóng sừng sững trên nền trời.
“Quái lạ…” Ngọc Huyên chạy chậm lại rồi dừng hẳn. “Sao bầu trời phía đó… lại đỏ rực như máu vậy?”
Y vừa dứt lời, mặt đất lay động mạnh, khung cảnh ngả nghiêng, và rồi cảnh tượng vừa kinh hoàng vừa kì vĩ kia đập vào tầm mắt.
Ngọc Huyên hốt hoảng thở gấp, một tay giữ lấy Tiểu Huyền trên lưng, một tay bám vào tường đá, trong đầu lại chỉ nghĩ đến anh.
Anh đang ở đâu rồi?
Bỗng dưng, một hình ảnh nhạt nhòa chợt vụt ngang tâm trí. Là một quyển sách rất dày, rất cũ… Y đã từng đọc rồi, y còn nhớ mang máng thôi, nhưng chắc chắn việc này đã được ghi lại trong quyển sách đó!
Ngọc Huyên cảm thấy tim đập dồn dập trong lồng ngực, hai bàn tay cũng trở nên lạnh toát. Có lẽ nào… có lẽ nào, cơn ác mộng này chỉ là sự khởi đầu?
Dòng dung nham đỏ rực kia vẫn chầm chậm trườn xuống từ đỉnh núi. Tuyết trắng ngàn năm trên đỉnh đã tan, lộ ra đất đá nham nhở cháy đen. Ngọn núi còn tỏa ra một quầng khói đen kịt, cuồn cuộn và khổng lồ, vần vũ lửng lơ như một cơn dông bất tận.
Ngọc Huyên trừng trừng nhìn cảnh tượng trước mắt, lòng chợt bình tĩnh và thông suốt lạ kỳ.
Đúng như lời Thùy Dung đã nói, tất cả mọi việc đều có nguyên do, cũng như việc y đang đứng ngay tại đây, chứng kiến khoảnh khắc lịch sử này, đồng thời nhớ ra mảnh ký ức phủi bụi nhiều năm nọ.
Ngọc Huyên xốc Tiểu Huyền trên vai, xoay lưng chạy ngược về phía Tàng Thư Các của Trích Nguyệt.
Nhanh lên, nhanh lên! Y nhất định phải tra cho được. Tất cả mọi thứ đều quy về một mối. Hy vọng hòa bình mà y hằng khát khao mong mỏi, đều trông chờ vào một điều này nữa mà thôi!
* * *
Sau giây phút thất thần, Khung Dực là người lấy lại bình tĩnh trước tiên.
“Đừng đánh nữa! Dừng lại đi!”
Hắn quay đầu ra hiệu cho Nhạn Quân lui xuống, sau đó bước lại phía Hồ Kha lúc này vẫn còn đang ngẩn ngơ nhìn về cố hương đỏ lửa, hoang tàn.
“Các ngươi cần chỗ trú ẩn, ta sẽ cho các ngươi tạm dựng lều trại ở ngoại ô. Dừng lại đi, không cần phải đánh nữa! Sau khi thảm họa qua đi rồi, các ngươi có thể quay về.”
“Quay về?” Hồ Kha nghe thấy hai chữ này, bỗng nhiên như sực tỉnh.
“Làm sao mà quay về được nữa?”
Tộc chủ Hồ tộc quay sang nhìn Khung Dực, nét mờ mịt trên gương mặt dần bay đi hết.
“Vả lại, ngươi thì biết cái gì? Chết đến nơi bây giờ!”
“Sao mà chết?” Khung Dực gầm lên, tay chỉ về ngọn núi. “Nhìn đi, dung nham không thể nào chảy tới tận đây đâu!”
Hồ Kha vẫn kiên quyết lắc đầu:
“Bọn ta vẫn chỉ có một con đường, đó là tiến về phía trước!”
Lúc này, Đinh Đại Đồng ở phía sau đã mất hết kiên nhẫn.
“Thống lĩnh! Chúng ta đã nhân từ, thế mà lũ sơn tộc này nhất quyết không hiểu chuyện!”
Hắn tức giận quát lớn, giọng cũng run run đầy phẫn nộ.
“Nếu đã vậy, chúng ta cứ theo kế hoạch, cho bọn chúng chôn thây ngay tại nơi này đi!”
Khung Dực cau mày, tay cũng vô thức mà siết chặt thanh trường kiếm. Nét mặt của Hồ Kha cũng rất rõ ràng: hắn và tộc nhân của hắn sẽ không lui bước!
Dòng dung nham vẫn chầm chậm trườn xuống ngày một nhiều, khói đen dày đặc bao trùm Tuyết Nhạn, mờ mịt cả một góc trời.
Đúng lúc này, từ trong cánh rừng bên trái, Hồ Nhất Niệm chợt vọt ra. Thì ra hắn không theo đường cũ quay về mà chạy theo Kỷ Phong, Lăng Kỳ Anh, thế nên giờ phút này hắn cũng lao ra từ chếch bên cánh trái của hàng phòng thủ Nhạn Quân.
“Nhất Niệm!” Hồ Kha kêu lên, gương mặt lập tức toát ra vẻ nhẹ nhõm như vừa buông bỏ một gánh nặng.
“Nghĩa phụ.” Hồ Nhất Niệm bình tĩnh gật đầu, thế rồi như không kềm chế được, hắn lại quay người nhìn về phía tây.
Từ vị trí hắn đang đứng, chỉ cần giục ngựa chạy cắt chéo vạt rừng là sẽ đến được bên kia.
Hành động này trong mắt Hồ Kha lại mang một ý nghĩa khác.
Từ trước tới nay, Hồ Kha vô cùng yên tâm về người nghĩa tử của mình. Sự trầm ổn của nó, sự quyết đoán của nó, biết tiến biết lui, khi cần liều lĩnh thì tuyệt nhiên không chùn bước, luôn hết lòng vì bộ tộc… Tất cả những điều đó làm Hồ Kha yêu quý nó chẳng khác nào con trai ruột. Dường như bao năm qua, giữa phụ tử hai người cũng thành lập một mối liên kết vô hình. Có những điều không cần nói thẳng ra, đối phương cũng sẽ tự hiểu. Thế nên giờ phút này khi thấy Hồ Nhất Niệm cứ dõi mắt nhìn về phía cổng tây, trong đầu Hồ Kha lập tức hiểu rằng, đó là điều mà Hồ Nhất Niệm muốn ám chỉ với mình.
Phía tây Trích Nguyệt ư?
Hồ Kha nhíu mày. Chẳng phải phía tây có một dòng sông sao?
Bây giờ nhìn kỹ lại, Hồ Kha mới kinh ngạc nhận ra, hóa ra Trích Nguyệt còn đang bị một đội quân khác vây hãm. Xa xa là quân đội của nước khác, chiến giáp khác, trang phục khác, cờ hiệu cũng khác.
Dòng sông…
Hồ Kha chợt hiểu.
“Giỏi lắm, Nhất Niệm!” Hồ Kha quay lại hét thật to với tộc nhân sau lưng mình:
“Mở đường máu, chạy về phía cổng tây!”
* * *
Khung Vũ đăm đăm nhìn về Tuyết Nhạn, nhìn những dòng dung nham đang chảy tràn từ trên đỉnh núi. Từ khoảng cách xa thế này mà vẫn thấy rõ, chứng tỏ dòng dung nham này lớn và mạnh cỡ nào. Cảnh tượng trên Tuyết Nhạn ngay tại lúc này chắc chắn còn kinh hoàng, khủng khiếp hơn gấp bội.
Lát sau, một người đến đứng bên cạnh ngài, tay run run đặt lên tường đá nham nhám của Trích Nguyệt, ngực phập phồng thở gấp mà nhìn khung cảnh bi tráng kia, không thốt nên lời.
Khung Vũ liếc mắt qua, đoạn cười khẩy rồi hỏi:
“Sao thế nhóc con, sợ à?”
Tống Thị Thạch Lan cúi đầu mím môi mà không đáp. Trong lòng người nữ tướng trẻ thật ra đang dậy lên rất nhiều câu hỏi.
Tỉ dụ như… vì sao lúc nãy ngài lại tha mạng cho ta?
Thạch Lan xuất thân trong dòng dõi tướng gia hiển hách của Kinh Lạc, dù là nữ nhi nhưng vẫn được cha là Tống Cơ Long truyền thụ mọi tinh hoa của việc cầm binh đánh giặc. Nàng vốn không sợ chết. Lúc nãy đánh nhau mấy trăm hiệp với Hoàng đế Khung Vũ trên tường thành, nàng đã nhận thức rõ ràng, thực lực của nàng không bằng ngài ấy. Dù đã ngoài sáu mươi, Khung Vũ vẫn còn vô cùng tráng kiện. Hơn nữa, kiểu đánh của Khung Vũ là kiểu từng trải qua trăm trận thực chiến, điều mà người trẻ tuổi như nàng chưa hề có.
Trong một chiêu nàng hụt hơi đuối sức, Hoàng đế hất ngã nàng, dùng hai chân đè lên tay nàng không cho nàng cử động, sau đó chĩa trường thương từ cao đâm xuống. Trong khoảnh khắc đó, nàng đã nghĩ mình thua tâm phục khẩu phục, chết không nuối tiếc.
Ấy vậy mà, đầu thương nhọn hoắt lao đến nhưng lại không đâm xuống. Khi cách động mạch trên cổ nàng chừng hai đốt ngón tay, Khung Vũ chợt dừng lại.
Từ đầu chí cuối, Thạch Lan đều mở mắt mà nhìn. Khi ấy, nàng chỉ thấy Hoàng đế cúi xuống nhìn mình, ánh mắt có phần xa xăm, thất thần, dù chỉ là trong một tích tắc vô cùng ngắn ngủi.
Thế rồi, ngài buông nàng ra.
Rồi tiếng nổ đó vang lên, một góc trời đỏ thẫm.
Thạch Lan không biết, vào giây phút sắp đoạt mạng nàng, thứ đập vào mắt Khung Vũ chính là một đôi mắt quật cường của người phương nam. Dù đã được phủ đầy sự ngang ngạnh cứng cỏi, ẩn sâu bên dưới vẫn là chút hốt hoảng, thơ ngây.
Nó làm ngài nhớ đến cố nhân.
“Sao ngài lại… có thể bình tĩnh như thế? Đây… đây chẳng phải là điềm rủi sao?” Cuối cùng, Thạch Lan nhịn không được, đành lên tiếng hỏi.
“Điềm rủi?” Khung Vũ bật cười. “Đây là điềm báo vong quốc của Đại Thương. Rất nhiều năm trước, ta đã nhận được lời sấm truyền cho sự việc của ngày hôm nay rồi.”
“Vong quốc?” Thạch Lan sửng sốt kêu. “Vậy mà ngài còn…”
“Nhóc con.” Khung Vũ thở ra nhè nhẹ, buông một câu chậm rãi. “Những việc xảy đến là việc của trời. Việc của người, là chọn thái độ để đối mặt.”
Ngài quay sang nhìn Thạch Lan, cằm hơi ngước lên khiến ánh mắt rọi xuống, thế nhưng trong giọng nói lại lộ ra một sự dịu dàng rất khẽ:
“Tuy vậy, ta lúc nào cũng tin rằng nhân định sẽ thắng thiên.”
Đúng lúc đó, phía dưới chân thành chợt vang lên một đợt huyên náo lạ thường. Khung Vũ lập tức lấy lại vẻ cảnh giác, cau mày nhìn xuống, chỉ thấy đội quân sơn tộc đang mở đường máu đánh từ cổng đông Trích Nguyệt, dần dần đi sang cổng tây. Khung Dực và Nhạn Quân đang vừa đuổi theo vừa chống trả, thế nhưng có vẻ đã không kịp nữa rồi.
Sơn tộc chắc chắn sẽ tới được cổng tây.
Khung Vũ thầm suy nghĩ một chút liền hiểu, hóa ra đây chính là nguyên nhân sơn tộc tràn xuống miệt xuôi. Bọn họ phải chạy khỏi quê nhà Tuyết Nhạn để tìm đường sống.
Khoan đã… Đường sống?
“Nhóc con.” Hoàng đế đột ngột lên tiếng, tay thì chỉ về phía đạo quân sơn tộc kia rồi hỏi: “Ngươi có biết vì sao bọn chúng phải mở đường máu sang bên này không?”
Thạch Lan nhìn theo tay ngài, trong lòng mịt mờ không hiểu.
“Bọn chúng sẽ cướp chiến thuyền của các ngươi đó.” Khung Vũ khẽ cười, đoạn nhàn nhạt trả lời.
Cái gì? Thạch Lan chấn động, thế rồi bèn xoay người muốn nhảy khỏi tường thành. Nàng nhất định phải báo cho Đại công chúa và các anh! Thế rồi nàng hơi khựng lại, ngập ngừng một chút, sau đó hít một hơi mà quay lại nhìn thẳng vào mắt Khung Vũ:
“Bệ hạ, ta tên Thạch Lan.”
Nàng nói trước khi phất áo nhảy khỏi thành.
“Tống Thị Thạch Lan.”
Khung Vũ không nói gì, chỉ lẳng lặng nhìn theo bóng lưng nàng vừa khuất.
“Bệ hạ! Bệ hạ ơi!”
Khung Vũ nghe giọng nói này, hơi ngẩn người ra một chút rồi giật mình quay lại sau lưng.
Ngọc Huyên hộc tốc chạy trên tường thành, sau lưng còn cõng theo Tiểu Huyền. Trán y lấm tấm mồ hôi, rõ ràng là đã chạy rất vội. Vô số người còn đang thất thần nhìn cảnh tượng núi lửa phun trào, thế nên phản ứng còn rất chậm, chẳng ai để mắt tới y hay nghĩ đến việc phải giữ y lại cả.
“Ngọc Huyên?”
“Bệ hạ!” Ngọc Huyên đến nơi, vừa thở gấp vừa nói trong đứt quãng. Tuy vậy, giọng nói của y lại vô cùng kiên quyết:
“Chúng ta phải lập tức cho di tản hết bá tánh đi thôi!”
Khung Vũ còn chưa biết phải ứng xử với Ngọc Huyên thế nào, còn Tiểu Huyền sao lại mê man thế kia, nhất thời theo không kịp.
“Bệ hạ, ngài nhìn đi!” Ngọc Huyên chỉ tay về Tuyết Nhạn. Lúc này Khung Vũ mới để ý, vầng khói bụi đen kịt kia dường như đã to hơn lúc trước rất nhiều.
Điều đó có nghĩa là… nó đang lan rộng!
“Nếu để đám khói bụi đó lan đến Vương Đô, tất cả chúng ta không bị độc chết thì cũng ngạt chết.”
———————————————–
_Chương sau: “Người đi? Ừ nhỉ người đi thực.” T\_T_

-----
Title: Chương 55 – Đại Chiến Năm Đó
Content: Trích Nguyệt được xây trên đất bằng, địa hình thấp hơn vùng ngoại ô hay những vùng khác của Đại Thương, thế nên không phải bá tánh nào cũng được chứng kiến cảnh tượng Hỏa Xà xuất sơn ngàn năm có một. Từ khi Tuyết Nhạn thức giấc gây ra tiếng nổ kinh thiên động địa kia, dân chúng trong thành đã vô cùng hoảng sợ. Nhiều người chạy lên lầu cao quan sát, sau đó vừa kinh ngạc vừa hoảng hốt mà thuật lại những gì họ thấy cho lớp người bên dưới.
Phàm là những điều gì kỳ bí, hùng vĩ và khó giải thích mà con người không hiểu, phản ứng đầu tiên sẽ là sợ hãi.
“Chúng… chúng ta bị trời phạt rồi ư?”
“Đây là tận thế! Tận thế rồi!!!”
“Tất cả chúng ta sẽ chết mất!”
Một nói mười, mười nói trăm. Chẳng mấy chốc, sự sợ hãi dâng lên thành hoảng loạn. Cộng thêm tâm lý lo lắng khi có chiến sự nổ ra ngay kinh kì, giờ phút này rất nhiều bá tánh đã không giữ nổi bình tĩnh. Tiếng la hét, tiếng khóc than bắt đầu vang lên khắp nơi, càng lúc càng nhiều, càng lúc càng khẩn thiết.
Trên tường thành, Khung Vũ đăm đăm nhìn quầng đen khói bụi khổng lồ kia rất lâu, sau đó ngài lại ngẩng đầu nhìn dãy chiến kỳ tím thẫm vẫn đang cắm dọc tường thành.
Từ đầu chiến trận tới giờ, chúng vẫn luôn bay phần phật.
Vậy là gió vẫn luôn thổi về hướng này. Về Trích Nguyệt.
“Bệ hạ!” Ngọc Huyên thấy Khung Vũ lặng im thì sốt ruột, bèn thúc giục lần nữa. “Mau lên, kẻo không kịp mất.”
“Ngọc Huyên.” Trầm mặc một hồi, Khung Vũ mới nhỏ giọng gọi y.
“Ta hổ thẹn với con.” Hoàng đế xoay người, khẽ vươn tay ra xoa đầu y. “Sáu năm trước, Chu An nói đúng. Thù hận của chúng ta không nên lan xuống lớp trẻ.”
Ngọc Huyên sững ra, sau đó cúi đầu đáp: “Con… Con hiểu mà.”
“Con không hiểu.” Khung Vũ lắc đầu, cười nhẹ. “Nhưng không sao cả, có những việc không cần phải hiểu.”
Khung Vũ đột nhiên đứng thẳng lưng rồi tiến sát lại tường thành, chỉ tay xuống dưới:
“Muốn di tản bá tánh, trước tiên chúng ta phải dừng trận chiến này đã.”
Ngọc Huyên nhìn theo tay ngài. Chiến trường đẫm máu mở ra bên dưới.
Cánh quân của Đại vương tử Khung Tuấn và Đại công chúa Vũ Miên nãy giờ giao tranh kịch liệt, hai bên đều có thương vong kha khá, xác người lẫn xác ngựa nằm la liệt khắp nơi, máu chảy ướt cả một mảng rừng. Ngay dưới chân tường thành, một loạt đám cháy đang bốc khói cuồn cuộn. Lúc nãy chạy quá vội, Ngọc Huyên chưa nhìn kỹ trận đánh bên dưới. Bây giờ y mới cảm nhận rõ, ngoài thứ mùi hăng hắc của gỗ bị đốt đến cháy đen, lẫn trong đám khói lửa này còn là mùi da thịt bị cháy khét. Ngọc Huyên kinh hoàng nhìn kỹ, khi đã thấy rõ rồi thì tim nghẹn thắt lại như bị ai bóp chặt.
Đó là xác của những người Nữ Binh bị ghim vào bẫy chông khi đang cố gắng đáp xuống tường thành.
Không rõ ai đã bắn cung tên mồi sẵn lửa, giờ đây loạt bẫy chông đó đang cháy rừng rực. Một số tấm bẫy chông vẫn còn dựng trên tường thành xa xa, lúc này cũng đang bốc khói. Số còn lại cháy rụi, sau đó rớt xuống chất đống dưới chân thành. Lửa lan sang cả những súc gỗ công thành ngổn ngang đang nằm gần đó.
Đứng bên cạnh, Khung Vũ chỉ nói vắn tắt một câu, không nghe rõ tư vị là chi:
“Họ muốn lập giàn hỏa thiêu, tiễn bọn họ lên đường.”
Ngọc Huyên nghe xong là hiểu ngay.
Đây hẳn là ý chỉ của Vũ Miên.
Không rõ là đau thương hay thù hận, là đòn phản kích hay chỉ để giữ tôn nghiêm cho những người đã khuất, mồi lửa thiêu rụi loạt bẫy chông ghim xác đội quân má hồng mà Đại công chúa một tay trui rèn, suy cho cùng vẫn phảng phất một chút tàn nhẫn, vô tình.
Ngọc Huyên chợt ho khan một trận dài, đến mức ứa cả nước mắt.
Lát sau khi cơn ho dịu đi, y lại ngẩng đầu lên, gương mặt vô cùng kiên quyết. Qua đôi mắt mờ mịt nước, y thấp thoáng nhìn thấy hình bóng một tấm áo choàng nhung đỏ thẫm tít phía xa.
“Anh ơi!!!”
Ngọc Huyên dùng hết sức bình sinh mà gào lên.
Chiến trường quá rộng lại quá hỗn loạn, tiếng gọi của y không thể nào đến tai Khung Dực.
“Anh ơi!!!” Ngọc Huyên chạy dọc theo tường thành, vừa chạy vừa gạt những binh sĩ thủ thành ra, vừa chạy vừa gọi khản cả giọng.
Bên dưới, Khung Dực cùng Nhạn Quân đang ráo riết đuổi theo đội quân tiên phong của sơn tộc, thế nhưng bọn họ như được tiếp thêm sức mạnh từ ý chí sinh tồn mãnh liệt, càng đánh càng hăng. Khi nhìn thấy dàn chiến thuyền Kinh Lạc neo kín cả đoạn sông Vạn Kiếp, Khung Dực lập tức hiểu ra.
Bọn chúng muốn cướp thuyền!
Bất chợt, như có linh tính mách bảo, hắn quay phắt nhìn về phía tường thành cổng tây.
“Ngọc Huyên?”
Bóng áo lam của em chạy theo hắn dọc tường thành, từ xa nhìn lại trông em thật gầy. Khung Dực còn thấy rõ, em như đang cố nói gì đó với hắn, nét mặt cực kỳ khẩn cấp.
Hắn khẽ cau mày. Xa quá, ồn quá, hắn không nghe được.
Khung Dực giục ngựa phi đến gần hơn, tách ra khỏi đội hình Nhạn Quân.
“Em nói gì cơ?” Hắn hét lên thật to khi còn cách tường thành gần trăm thước. Không thể tiến thêm nữa, bên kia là chiến địa giữa đại ca và Công chúa Vũ Miên rồi.
Ngọc Huyên mừng rỡ cuống quýt vẫy hắn, sau đó lại nói gì đó, tay chỉ về phía Tuyết Nhạn.
Chết tiệt, vẫn không nghe thấy!
“Kỳ Anh!” Khung Dực bỗng nhiên quay lại rồi gọi lớn. Lăng Kỳ Anh giật mình thu trường thương, lập tức quay sang nhìn hắn.
“Sao vậy Thống lĩnh?”
“Ta không nghe thấy Ngọc Huyên nói.” Khung Dực chỉ tay lên tường thành, sau đó lại chỉ vào con bạch hổ mà Kỳ Anh đang cưỡi. “Giúp một chút nào!”
Kỳ Anh ngẩn ra vài giây, chẳng mấy chốc đã hiểu. Hắn nhoẻn miệng cười, đoạn cúi xuống véo tai con hổ nói gì đấy, sau đó xoa đầu nó thật mạnh, thế nhưng chân lại thình lình thúc vào hai bên sườn hổ một cái rõ đau.
Quả nhiên, con hổ phát cáu, gầm lên một tiếng vang trời.
Một mảnh chiến trường đang hỗn loạn, phút chốc lắng xuống dần rồi im bặt. Những người bên này chưa có dịp diện kiến con bạch hổ của Lăng Kỳ Anh, giờ đây nghe tiếng hổ gầm vang vọng như sấm rền, ngay cả bầy voi và bầy ngựa chiến cũng giật mình im thin thít.
Cả Khung Tuấn và Vũ Miên đang quần thảo nhau trên chiến trường cũng ngừng tay mà trố mắt nhìn qua.
“Ngọc Huyênnnnnn! Em nói đi!” Khung Dực đưa tay lên miệng làm loa, cất tiếng vang văng vẳng.
Ngọc Huyên mừng rỡ toan hắng giọng hét lên đáp trả thì một bàn tay đã ngăn y lại.
“Khoan đã, Hoàng tử. Để mạt tướng truyền lời giúp ngài.”
Ngọc Huyên ngạc nhiên nhìn sang, hóa ra người nói là Hoàng Cảnh, Thống lĩnh Thủ Vệ Quân Vương Đô.
“Ngài cứ nói đi, mau lên.” Hoàng Cảnh cung kính khẽ cúi đầu, khi ngẩng lên thì ánh mắt lại hướng về đám khói bụi khổng lồ xuất phát từ Tuyết Nhạn đang không ngừng to lên.
Ngọc Huyên cảm kích gật đầu, sau đó bắt đầu hướng về phía chiến trường bên dưới, phía Khung Dực mà nói to:
“Anh Khung Dực, chúng ta phải lập tức cho di tản bá tánh đi thôi!”
“Hỏa Xà xuất sơn chỉ là sự khởi đầu.”
“Thảm họa thực sự còn ở phía sau.”
Từng lời, từng lời y nói đều được Hoàng Cảnh dùng chất giọng sang sảng của võ tướng mà thuật lại. Vốn trời sinh giọng nói to rõ cộng với việc luyện võ nhiều năm, giờ đây Hoàng Cảnh vận sức vận công hết mức khiến giọng nói của hắn vang vọng thẳng xuống dưới tường thành, lan ra bốn phía. Những người ở xa không rõ thì đều được bạn bè, đồng đội mình nhanh chóng thuật lại. Chẳng mấy chốc, những gì Ngọc Huyên cần nói đều được truyền đi không sót nửa lời.
“Sau khi núi lửa phun trào dung nham, tiếp theo sẽ có động đất. Sau động đất là tro bụi. Việc này đã được ghi lại trong một quyển cổ thư, lưu tại Tàng Thư Các của Trích Nguyệt.”
Ngọc Huyên nhìn về phía Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong rồi nói:
“Quyển cổ thư này vốn nói về những loại cây cỏ trên Tuyết Nhạn, cách bào chế độc dược từ chúng và cách chế thuốc giải. Ngày xưa chính tay ta đã xé một trang gửi lại cho Kỷ Phong đại ca, nhờ đó cứu được cánh tay của Lăng Kỳ Anh trong cuộc chiến với liên quân Hồ tộc và Kỉ Di vài năm trước.”
Phía Nhạn Quân và sơn tộc lập tức dấy lên xôn xao.
“Đúng là có chuyện này!” Kỷ Phong vỗ trán rồi thốt lên. “Chính tay Hoàng tử đã đưa trang sách đó cho ta!”
“Đúng vậy. Trang cuối cùng của quyển sách đó nói về đặc tính địa chất của Tuyết Nhạn và vùng Khúc Băng, lý giải vì sao địa chất nơi này đặc biệt, cỏ cây cũng khác, lại có nhiều khoáng sản.”
“Là do… Hỏa Xà sao?” Nhiều người kinh ngạc mà hỏi.
“Theo sách nói, dân gian lưu truyền rằng rất rất nhiều năm trước, Tuyết Nhạn đã có một lần phun trào như thế. Tuy nhiên trong sách cũng chỉ ghi hư hư thực thực, không rõ đã từng xảy ra hay chưa.” Ngọc Huyên kiên nhẫn giải thích. “Thế nhưng trọng điểm chính là đám mây tro bụi kia!”
Y chỉ tay về phía bắc. Mới qua một chốc thôi mà đám tro bụi đó đã lớn nhanh như một cơn bão khổng lồ, lúc này còn che khuất cả ánh mặt trời khiến vùng trời phía ấy mờ mịt, đen tối âm u.
Những người tinh ý lập tức nhận ra, cơn bão đó đang không ngừng di chuyển.
“Đám mây tro bụi đó đang… đang tiến thẳng về đây!”
“Nếu không muốn chết, tất cả chúng ta phải lập tức rời khỏi nơi này!” Ngọc Huyên nói to, thậm chí còn quay đầu nhìn về đội quân công thành của Kinh Lạc. “Khi khói bụi tràn tới, chúng ta không độc chết thì cũng ngạt chết.”
“Hơn nữa, khói bụi này mang theo nhiều khí độc. Khí độc có thể làm ô nhiễm nguồn nước, ngấm vào đất đai, làm chết hoa màu, cây cối. E rằng trong ít nhất hai năm tới, Vương Đô nói chung và Trích Nguyệt nói riêng sẽ không khác gì vùng đất chết!”
Hoàng Cảnh vừa dứt lời, tất cả mọi người trên chiến trường lập tức sững ra, chết lặng. Ngay cả Khung Dực cũng không khỏi thảng thốt trong lòng.
Hai năm… Những hai năm ư?
Khi chiến sự nổ ra, ai cũng chỉ nghĩ trận đánh này sẽ kéo dài dăm bữa nửa tháng hay nhiều nhất là vài tháng trước khi phân rõ kẻ thắng người thua. Giờ đây, mới qua vài ngày mà mọi việc đã hoàn toàn khác. Không ai, không một ai có thể hình dung Trích Nguyệt phồn hoa và Vương Đô màu mỡ lại biến thành vùng đất xám ngoét và chết chóc, không phải bởi vì chiến tranh, mà bởi vì tro bụi lan xuống từ Tuyết Nhạn.
Đây mới chính là lý do thật sự khiến Đại Thương vong quốc, khiến toàn bộ sơn tộc bị diệt!
Chiến trường nhất thời nín lặng. Cơ hồ mỗi người đều có thể nghe thấy tiếng hít thở của người đứng bên cạnh mình, xen lẫn vào đó còn là tiếng lửa cháy lách tách dưới chân tường thành cùng tiếng gió quét qua rừng Lá Bạc xạc xào, thổi chiến kỳ phần phật bay.
Bẵng đi một lúc sau, Hồ Kha lại là người hành động trước.
“Huýt!” Hắn đưa tay lên miệng huýt sáo, ra hiệu cho các chiến tướng còn lại sau lưng. “Chiếm chiến thuyền của Kinh Lạc! Đó là cách nhanh nhất hiện giờ để rời khỏi tử địa Vương Đô!”
“Đại công chúa!” Liêm Thanh, Thạch Lan và Trần Duy Hưng nghe thấy, tức thì đồng loạt kêu lên chờ lệnh.
Vũ Miên ở bên này hiển nhiên thấy được tình thế xoay chuyển. Nàng liếc mắt lườm Khung Tuấn một cái đầy cảnh cáo, sau đó lập tức quay lưng rồi phất tay với dàn tướng quân của mình:
“Chặn sơn tộc lại! Một kẻ cũng không cho lên thuyền!”
“Rõ, Đại công chúa!”
Dưới sự điều động của Trần Vũ, Trần Duy Hưng, Liêm Thanh và Thạch Lan, đội quân của Kinh Lạc nhanh chóng quay đầu chặn đánh sơn tộc. Hai bên lao vào giao tranh kịch liệt, một bên kiên quyết tìm đường sống cho tộc nhân mình, một bên làm mọi cách không cho bên kia tiến tới. Sơn tộc đã đến cổng tây, chính vì thế đây là cận chiến, mọi máy móc công thành hay những cỗ Tam Nhân Xa đều không dùng tới. Hai bên chỉ nói sức người, sức ngựa, cánh tay ai vung đao mạnh hơn, con mắt ai ngắm bắn chuẩn hơn.
Chiến trường lại một lần dậy sóng.
“Đại vương tử! Bây giờ chúng ta… nên làm thế nào?” Một trong những phó tướng của Khung Tuấn lao đến bên cạnh hắn, đoạn gấp gáp hỏi. “Có nên nhân cơ hội Kinh Lạc đang giao tranh với sơn tộc mà triệt hạ chúng luôn không?”
Khung Tuấn nghe xong, nhịn không được mà quắc mắt nhìn người tướng quân nọ.
“Đây đã là lúc nào mà…”
Bỗng nhiên, Đại vương tử im bặt.
Hắn vừa trông thấy, phụ hoàng mình đã xuống khỏi tường thành tự bao giờ, lúc này đang cưỡi ngựa xông thẳng ra chiến trường.
“Phụ hoàng?” Khung Tuấn kinh ngạc thốt lên. Người cũng muốn nhân lúc này ra tay triệt hạ Kinh Lạc ư?
Thế nhưng chỉ vài giây sau, Khung Tuấn lập tức nhận ra hắn đã nhầm.
Hoàng đế Đại Thương uy vũ cưỡi ngựa chiến xông đến, vừa hay kịp dùng trường thương hất văng một thanh đao đang nhắm vào người nữ tướng Thạch Lan mà bổ xuống.
“Phụ hoàng?” Khung Tuấn mở to mắt, dường như không tin nổi. Thạch Lan cũng không khác gì, vừa xoay lại bắt gặp Khung Vũ ngay sau lưng thì đã sững cả người.
Ở bên này, Khung Vũ hạ gục xong người chiến binh sơn tộc thì điềm nhiên quay lưng lại, như thể đã đoán được Khung Tuấn đang nghĩ cái gì. Ngài không nói gì, chỉ rọi ánh mắt sâu xa của mình vào người trưởng tử. Khi ánh mắt phụ tử giao nhau, Khung Tuấn liền hiểu ra.
_Dàn chiến thuyền này cũng chính là đường sống của các con._
Nhóm tướng quân trẻ tuổi của Kinh Lạc thấy Hoàng đế Đại Thương tham chiến, thế nhưng khi nhập cuộc đã lập tức ra tay tương trợ thì cũng kinh ngạc không thôi. Sơn tộc lại không nghĩ nhiều như thế, trước sau chỉ nhất mực chém giết để mở đường tiến thẳng đến bờ sông, ai cản đường đều phải chết.
Cách hành binh của người phương nam và cách đánh trận của sơn tộc phương bắc xung khắc nhau kịch liệt. Không ai biết đối phương sẽ ra chiêu gì, nhất thời không phe nào chiếm được ưu thế so với phe kia.
Giữa lúc chiến trường hỗn loạn và đang dần có dấu hiệu rơi vào bế tắc, tộc chủ Hồ Kha chợt bẻ ngoặt dây cương, một mình một ngựa như ngọn lao phóng tới, nhắm thẳng đến chỗ Đại công chúa Vũ Miên đang đứng mà không có ai bảo hộ bên mình. Thấy thế, đương gia Hồ Nhất Niệm cũng lập tức lao theo.
“Nhất Niệm, yểm trợ cho nghĩa phụ!” Hồ Kha gầm lên rồi vung gươm.
Khi Khung Tuấn vừa xoay đầu lại, đập vào mắt hắn là cảnh tượng hai chiến tướng uy dũng bậc nhất của sơn tộc lúc này đang lao về phía Vũ Miên, khóa chặt hai cánh trái phải của nàng.
_Không!_
Hắn đang cách nàng cả một bên chiến trường.
Toàn thân Đại vương tử chợt lạnh buốt. Cơn lạnh như lưỡi dao bén ngót cắm thẳng vào tim, khiến tứ chi cũng bất giác mà cứng đờ theo.
Vũ Miên ngẩng lên trông thấy Hồ Kha và Hồ Nhất Niệm đều đang tung mình khỏi ngựa rồi lao lại phía mình, cả hai người đồng thời vung gươm vung đao lên sáng loáng. Nàng Công chúa phương nam khẽ nâng mi, gương mặt lại bình thản như không. Cả người nàng bất động, chân cũng chẳng buồn di chuyển để né đòn.
Kengggggggggggg!!!
Bóng đao vụt lóe sáng, thanh gươm của Hồ Kha bị chém gãy đôi. Hồ Nhất Niệm lia một đường đao buộc Hồ Kha phải ngả người để tránh, sau đó dùng một cước hất văng Hồ Kha ra xa. Vị đương gia Hồ tộc chắn trước mặt nàng Công chúa phương nam, bảo vệ nàng kín kẽ.
Hồ Kha vừa gượng ngồi dậy vừa đưa tay chùi dòng máu đang rỉ ra từ khóe miệng, gương mặt mờ mịt nhìn nghĩa tử.
Tất cả mọi người trong đội quân sơn tộc thậm chí là Nhạn Quân đều há hốc mồm, không hiểu việc gì đang xảy ra. Ngay cả Ngọc Huyên đứng trên tường thành quan sát cũng ngây người. Hồ đương gia… Hồ đương gia sao lại xuống tay với tộc chủ, bảo vệ Công chúa Kinh Lạc?
Việc này rốt cuộc là sao???
Trong khi đó, dàn tướng soái trẻ tuổi của Kinh Lạc thì lại không tỏ vẻ ngạc nhiên gì cho lắm.
Hồ Nhất Niệm nhìn chằm chằm Hồ Kha, khi đã chắc chắn rằng hắn không có ý định xông lên tiếp thì mới từ từ xoay người lại.
Lần đầu tiên, Hồ Kha thấy người nghĩa tử trước giờ vẫn luôn trầm ổn kiên quyết của mình, lúc này lại lộ ra vài phần chần chừ, bối rối.
Hồ Nhất Niệm cúi xuống nhìn y phục lấm lem máu và bùn đất của mình, đoạn lúng túng đưa tay vuốt vuốt vài cái, lại còn cởi mũ lông trên đầu xuống rồi chỉnh trang lại tóc. Xong xuôi, hắn nghiêm cẩn quỳ xuống, dùng bộ lễ quân thần của Kinh Lạc mà dập đầu trước Vũ Miên.
Giọng hắn khản đặc, nghèn nghẹn, hai mắt thì đỏ ngầu.
“Thần… tham kiến Đại công chúa. Công chúa an khang.”
Vũ Miên trước sau vẫn đứng lặng nhìn Hồ Nhất Niệm, lúc này mới xót xa bước tới, dùng cả hai tay mà nâng hắn dậy rồi nhìn sâu vào đôi mắt đỏ ngầu của hắn.
“A Chiêu.” Nàng nhẹ nhàng đáp.
“Tướng quân Trần Văn Chiêu, đệ nhất Bạch Liên Ảnh Vệ, cũng là tướng quân hàng đầu thuộc Bộ Binh của Đại soái Tống Cơ Long.” Công chúa nghiêng sườn mặt về phía Hồ Kha, chậm rãi nói rõ thân phận thật sự của “đương gia Hồ tộc” nức tiếng bấy lâu.
Hồ Kha sững người.
Vũ Miên quay sang nhìn Trần Văn Chiêu tướng quân, lòng miên man đau xót, đoạn khẽ thì thầm:
“Bao nhiêu năm rồi, A Chiêu. Vất vả cho anh quá.”
Trần Văn Chiêu hơi cúi mặt nhìn xuống. Hắn cao hơn Vũ Miên gần một cái đầu, từ xa trông lại tư thế này khiến hắn có vẻ như đang dịu dàng thì thầm điều gì đó với nàng.
“Công chúa đừng nói vậy. Tất cả là do thần tình nguyện.”
“Hahahahahahahahahahahaha!!!” Hồ Kha nãy giờ vẫn luôn nhìn người nghĩa tử bao năm qua của mình, lúc này không nhịn được mà ngửa mặt lên cười ha hả, cười một tràng thật dài, thỏa thuê.
“Nhất Niệm Nhất Niệm, hay cho cái tên Nhất Niệm!” Hắn cười đến ứa cả nước mắt, vừa đưa tay quẹt đi vừa nhìn Trần Văn Chiêu rồi nói:
“Năm xưa lúc nhận nuôi con rồi ban cho con họ Hồ, con bèn lấy tên là Nhất Niệm. Lúc đó ta còn tưởng, “niệm” của con là sống sót, hoặc là báo thù. Không ngờ, “niệm” của con lại ở tận phương nam!”
Trần Văn Chiêu từ từ quay lại đối mặt với Hồ Kha. Lát sau, hắn nhỏ giọng bảo:
“Nghĩa phụ, Nhất Niệm có lỗi với người.”
“Nhất Niệm, à không, Văn Chiêu.” Hồ Kha đứng dậy, nhìn vào mắt hắn rồi dịu giọng hỏi:
“Năm xưa khi thực hiện nghi thức tuyên thệ kết nạp vào Hồ tộc, con có nhớ con đã đọc lời thề gì hay không? Nếu con phản bội sơn tộc, con sẽ phải chịu trừng phạt gì, con nhớ hay không?”
“Thưa nghĩa phụ, Nhất Niệm luôn nhớ rõ.”
Hồ Kha nghe vậy cũng chậm rãi gật đầu. Điều kỳ lạ là, ánh mắt người tộc chủ đó nhìn Trần Văn Chiêu không có trách cứ, không có hận thù, mà chỉ ngập tràn đau xót.
“Lời thề độc gì?” Vũ Miên bước tới, đoạn cau mày hỏi: “A Chiêu, anh có sao không? Sao việc này lại không hề bẩm báo?”
“Công chúa đừng lo.” Trần Văn Chiêu nói khẽ. “Lời thề này căn bản không thể nào ảnh hưởng tới thần.”
“Là lời thề gì, A Chiêu?” Vũ Miên kiên nhẫn hỏi lại lần nữa, không rõ là quan tâm hay là ra lệnh.
Trần Văn Chiêu im lặng một hồi, sau cùng đành lên tiếng:
“Để tang một đời.”
“Công chúa, lời thề độc là thần phải để tang một đời.”
Vũ Miên nghe xong, lặng người.
“Công chúa không cần lo lắng.” Trần Văn Chiêu lập tức trấn an. “Thần vốn là trẻ mồ côi, không có ai thân thích, sau này cũng không có ý định thành gia, thế nên lời thề này không gây ra ảnh hưởng gì cho thần hết.”
Trần Văn Chiêu lại xoay người quỳ xuống, khẩn thiết cầu xin:
“Xin Công chúa, tuyệt đối đừng để trong lòng.”
Vũ Miên nghe xong cũng không đáp lời, trong khi Hồ Kha phía đối diện vẫn nhìn Hồ Nhất Niệm với ánh mắt xa xăm.
Rõ ràng cả ba người bọn họ đều hiểu rõ, lời thề này chắc chắn còn ẩn ý khác. Thế nhưng giờ phút này, ngay tại chiến trường sông Vạn Kiếp, không ai muốn bước thêm một bước để xé toạc bức màn mong manh che đi sự thật.
Đủ rồi, dừng ở đây thôi. Thời gian sẽ tự có câu trả lời.
Ở phía đối diện, Khung Tuấn vẫn luôn nhìn về phía này, hoàn toàn không bỏ sót bất kỳ hành động nào, biểu cảm nào trên gương mặt Vũ Miên và Hồ Nhất Niệm, hay nói đúng hơn là vị tướng quân Kinh Lạc đã ẩn mình bên trong Hồ tộc suốt bao nhiêu năm qua. Dĩ nhiên Đại vương tử cũng nhìn ra được sự dịu dàng của nàng, sự đau xót của nàng dành cho người đó.
Cả người Khung Tuấn chợt bị một cảm giác châm chích khó chịu bao trùm, cứ như có trăm vạn mũi kim xỏ xuyên qua da thịt, qua tâm khảm.
Hắn chưa bao giờ thấy nàng như vậy.
Quan trọng hơn là, những biểu cảm đó của nàng chưa từng dành cho hắn.
Trong một phút giây lý trí vỡ toang để cơn giận xổ ra, Đại vương tử thấy chính mình buông lời cay độc:
“Hahahahahahaha, thì ra là như thế!”
Đại vương tử nhìn Công chúa mà cười, môi cong lên, hai mắt nheo nheo châm chọc:
“Cài gián điệp vào sơn tộc để gia tăng áp lực lên biên giới bắc Đại Thương, khiến Đại Thương phải chia binh trấn thủ, không thể dồn toàn lực lên chiến trường phía nam. Kinh Lạc thì có toàn bộ thời gian sáu năm hòa hoãn để lên kế hoạch cho cuộc chiến hòng lật ngược thế cờ lần này.”
Khung Tuấn vừa nói vừa xoay mình nhìn về phía Ngọc Huyên đang đứng trân trối trên tường thành. Hắn cố tình nói to lên cho y nghe thấy:
“Chẳng trách năm đó Kinh Lạc lại dễ dàng đồng ý điều kiện gửi Hoàng tử duy nhất của mình sang địch quốc làm con tin. Ngọc Huyên bắt buộc phải đi, đổi lấy sáu năm bình yên này cho Kinh Lạc, hay nói đúng hơn là cho nàng và Chu An rảnh tay lo việc lớn.”
Đại vương tử tin chắc, cho dù y nghe không rõ đi chăng nữa, Ngọc Huyên vốn thông minh, y nhìn cũng đoán được. Khung Tuấn thở hắt ra, sau đó bày ra vẻ cực kỳ tán thưởng mà nói với Vũ Miên một câu chốt hạ, hai tay còn vỗ thêm mấy cái:
“Tự tay đem em trai mình ra làm quân cờ để thí. Công chúa à, cao chiêu, cao chiêu!”
Vũ Miên lặng lẽ siết hai tay, cắn chặt răng.
Nàng liếc mắt về phía tường thành, chỉ kịp bắt gặp ánh mắt vụn vỡ của em trai mình. Gương mặt Ngọc Huyên giờ đây trắng bệch.
Ở cách đó không xa, Khung Dực cũng nghe thấy, nhìn thấy cục diện này. Hắn quay đầu về phía tường thành kia, lòng đau như cắt.
“Câm miệng ngươi lại!” Trần Văn Chiêu bật phắt dậy, hai mắt trừng trừng nhìn Khung Tuấn, tay thì chụp vào đại đao bên mình rồi dợm lao chân đến. Sự bình tĩnh thường ngày bay đi sạch sẽ, chỉ còn lại cơn thịnh nộ ngút trời như mãnh thú bị đâm ngay chỗ hiểm.
“A Chiêu, dừng tay!” Vũ Miên nghiến răng.
Nàng rút xoẹt thanh kiếm bên mình, đích thân lao đến rồi đâm tới.
“Đây là việc của ta!”
“Công chúa!” Trần Văn Chiêu lo lắng thốt lên, chân vẫn bước đến bám theo sát nút, tuy nhiên hắn vẫn vâng lời, không nhảy vào tham chiến.
Vũ Miên dồn sức đánh tới liên tục, tung ra những ngón đòn cực hiểm buộc Khung Tuấn phải gồng mình chống đỡ. Nàng vừa thở dốc vừa gằn từng tiếng, giọng nói hiếm khi lộ ra cơn giận không hề che đậy:
“Không-được-xen-vào!”
Phó tướng của Khung Tuấn toan lao vào giúp, thế nhưng cũng bị Đại vương tử quát lên ngăn cản.
Trận chiến này ngay từ đầu đã là của riêng nàng và hắn.
Chẳng mấy chốc, chiến trường lại lần nữa rơi vào hỗn loạn. Một mặt sơn tộc giao tranh kịch liệt với binh sĩ Đại Thương và Kinh Lạc, có cả Hoàng đế Khung Vũ góp phần chặn đánh. Một mặt hai chủ soái phe công thành và thủ thành đang quần thảo nhau dưới chân thành, bóng kiếm đi loang loáng.
“Thống lĩnh! Chúng ta làm gì bây giờ?” Kỷ Phong hét lên.
“Có cùng Kinh Lạc đánh sơn tộc nữa không, Thống lĩnh? Hay nhân cơ hội này, cùng nhau áp đảo quân Kinh Lạc công thành?” Đinh Đại Đồng cũng hỏi theo.
Khung Dực quả thật cảm thấy như hai tay hai chân mình đang bị kéo ra bốn hướng, cả người căng chặt, đầu óc thì nảy bưng bưng. Không khí dường như đặc quánh lại, hít thở cũng trở nên khó khăn. Chẳng biết có phải ảo giác hay không, hắn lại thấy như Vương Đô đang đổ tuyết giữa ngày đầu tháng ba đầy nắng.
Khoan đã… Tuyết ư?
Khung Dực ngẩng đầu lên nhìn màn trời xám xịt trên đầu. Những “bông hoa tuyết” kia đang nhẹ nhàng rơi xuống, lả tả lãng đãng bay.
Khung Dực xòe tay ra, hứng lấy rồi nhìn kỹ.
Đây… không phải tuyết, mà là tro! Tro bụi đã bắt đầu rơi xuống rồi!
Tâm trí Khung Dực chợt có một tia sáng lóe lên, phút chốc hắn như bừng tỉnh.
Khung Dực quay phắt lại nhìn về phía tường thành. Xuyên qua chiến trường mờ mịt khói lửa và tro bay, hắn thấy Ngọc Huyên đang khẩn khoản nhìn hắn, môi em mấp máy nói đi nói lại câu gì không rõ.
Hắn nhìn, gắt gao mà nhìn em.
Không… có… thắng… thua.
Không có thắng thua.
Cuộc chiến này không có thắng thua!
“Kỷ Phong! Kỳ Anh! Hai ngươi dẫn binh vào thành từ phía cổng tây trước mặt. Cổng tây đang mở, đi mau!” Khung Dực kéo dây cương, đoạn quát lên với Kỳ Anh và Kỷ Phong. “Lão Đinh ngươi cũng vậy, mau vào thành!”
“Dẫn binh vào thành sao?” Cả đám tướng quân đồng loạt trố mắt ra.
Vương tử bị phế truất nhân lúc kinh thành bị tập kích hai đầu mà dẫn binh vào thành. Dù ai cũng biết Khung Dực không có ý đó, thế nhưng…
“Lập tức vào thành! Sau khi vào thành, Kỳ Anh và Kỷ Phong đến cổng bắc, Đinh Đại Đồng đến cổng đông. Ta sẽ phụ trách cổng tây, các người phải tuyệt đối nghe theo hiệu lệnh của ta rồi hành động!”
“Nhiệm vụ khi vào thành là gì, Thống lĩnh?” Lăng Kỳ Anh bình tĩnh hỏi. Người thiếu niên dường như đã lờ mờ đoán ra.
“Ổn định bá tánh, hướng dẫn họ lập tức di tản.”
Khung Dực chậm rãi đáp, ánh mắt hướng về Tuyết Nhạn phía xa giờ đang nửa khuất nửa chìm sau cơn cuồng phong bụi mù.
“Sau hoảng loạn sẽ là bạo loạn. Bá tánh sợ hãi mà không nhận được sự trấn an kịp thời, tất sinh cuồng nộ.”
“Nhìn đi.” Hắn xòe tay ra cho đám tro kia đáp xuống tay mình: “Tro sẽ mỗi lúc một dày. Ngọc Huyên nói đúng. Nếu không mau chóng rời khỏi đây, tất cả chúng ta sẽ chết.”
Khung Dực dõi mắt nhìn về phía bờ sông, nơi Hoàng đế Khung Vũ đang cùng nhóm tướng soái Kinh Lạc chống trả đội quân sơn tộc. Nãy giờ, hắn và ngài vẫn chưa nói với nhau câu nào. Thậm chí ngay cả nhìn cũng chẳng kịp nhìn cho rõ.
Dĩ nhiên hắn biết, phụ hoàng hắn chẳng hơi đâu mà giúp Kinh Lạc không công. Ngài chắc chắn sẽ đòi hỏi chỗ trên chiến thuyền rời khỏi Vương Đô cho mình và hoàng tộc.
Khung Dực ngần ngừ một lát rồi giục Tiểu Hổ tiến thêm vài bước. Hắn hướng về phía Hoàng đế, hít vào một hơi rồi hô to:
“Bệ hạ!”
“Tội thần Khung Dực, thỉnh cầu được dẫn binh vào thành, giúp bá tánh di tản khỏi Trích Nguyệt, chạy khỏi Vương Đô.”
Ở đằng xa, Khung Vũ dĩ nhiên nghe thấy. Ngài dứt khoát xuống tay kết liễu gã sơn tộc trước mặt, đoạn xoay lại đăm đăm nhìn Khung Dực.
Khung Vũ toan nói gì đó, thế rồi lại khó khăn nuốt xuống. Cứ như vậy vài lần, ngài rốt cuộc cũng chỉ gật đầu.
Khung Dực dường như cũng chẳng trông mong gì hơn. Hắn rạp mình trên ngựa thay cho cái dập đầu tạ ơn, sau đó vội vã kéo dây cương rời đi.
Nhạn Quân rút khỏi chiến trường, tiến thẳng về cổng tây Trích Nguyệt, người ngựa rầm rập xông vào.
“Nhớ kỹ, điều cốt lõi là trấn an bá tánh, nhanh chóng hướng dẫn họ rời khỏi đây. Những kẻ nào quá khích, kích động thì khuyên giải rồi cảnh cáo trước, cực chẳng đã mới ra tay đốn hạ.”
Khung Dực nghiêm mặt dặn dò Lăng Kỳ Anh, Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng. Hắn nghĩ nghĩ một chút rồi nói thêm:
“Phụ nữ, người già và trẻ em thì dẫn họ qua cổng tây. Người còn khỏe mạnh thì cho di tản từ cổng đông và cổng bắc.”
“Thống lĩnh, nói vậy là ngài định cho bá tánh chân yếu tay mềm đi bằng chiến thuyền của Kinh Lạc?” Lăng Kỳ Anh một lần nữa nắm bắt trọng điểm rất nhanh.
“Lỡ Kinh Lạc không đồng ý thì sao?” Kỷ Phong cắn môi hỏi. Lúc nãy vị Công chúa phương nam kia vẫn còn đang đánh nhau thừa sống thiếu chết với Đại vương tử, e rằng…
“Bởi vậy ta mới phụ trách cổng tây.” Khung Dực bình tĩnh nói. “Các ngươi đừng quên, ban đầu Tống Hàn có thể sẽ không chịu cho chúng ta dẫn người qua. Hắn vẫn đang vây thành, chưa có lệnh của Đại công chúa Vũ Miên thì hắn sẽ không lui. Thế nên các ngươi cứ dẫn bá tánh tập trung ở cổng thành trước sau đó từ từ mở cổng, cho bọn họ nhìn rõ chúng ta chỉ muốn rời khỏi đây, không có ý định giao tranh.”
“Sau đó thì sao, Thống lĩnh?”
“Sau đó đợi pháo hiệu của ta.” Khung Dực ngưng một chút rồi nói: “Hoặc của Đại công chúa Kinh Lạc.”
Lăng Kỳ Anh, Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng nhận lệnh, nhanh chóng dẫn binh rời đi. Vừa hay, Ngọc Huyên và Hoàng Cảnh cũng vừa chạy tới.
“Anh Khung Dực!”
“Ngọc Huyên!”
Khung Dực nhảy xuống ngựa rồi nhào đến dang hai tay ra, Ngọc Huyên chỉ chờ có thế, lập tức lao vào lòng hắn.
“Lúc nãy… anh nghe được lời em nói ư?”
Hắn hôn nhẹ lên tóc em rồi dịu dàng đáp:
“Không nghe được, nhưng ta có thể hiểu được.”
Ngọc Huyên đang cột chặt Tiểu Huyền trên lưng mình bằng một tấm vải dày được quấn như chiếc địu. Nãy giờ cõng em chạy qua chạy lại, trán y đã lấm tấm mồ hôi.
“Tiểu Huyền làm sao…” Khung Dực lo lắng sờ tay lên trán em, chỉ thấy nóng hôi hổi, hơi thở thì đứt quãng lúc có lúc không.
“Em định cõng Tiểu Huyền đi tìm Thùy Dung, có khi chị Miên có mang theo chị ấy, đang ở trên thuyền không chừng. Thùy Dung y thuật cao thâm, có lẽ sẽ có cách.”
“Được.” Khung Dực buông y ra rồi xoay người nhảy lên lưng Tiểu Hổ. “Vậy chúng ta nhanh một chút, sau đó đi tìm Thùy Dung.” Hắn chìa tay ra trước mặt Ngọc Huyên:
“Lên nào.”
“Anh… không bắt em lên thuyền rời đi trước sao?” Ngọc Huyên hỏi, thế nhưng tay đã nhanh chóng nắm lấy bàn tay Khung Dực rồi nhảy phốc lên lưng ngựa.
“Em sẽ chịu sao?”
“Dĩ nhiên là không rồi!” Ngọc Huyên lại há mồm ra toan cắn vào vai hắn, thế nhưng Khung Dực đang mặc chiến giáp, y cắn không nổi, chỉ đành cấu vào eo hắn một cái.
Khung Dực cong môi cười, sau đó mới quay sang nhìn Hoàng Cảnh nãy giờ vẫn đứng im thin thít bên cạnh.
“Ngươi phụ giúp hướng dẫn bá tánh di tản. Khi ra khỏi cổng tây thì chờ hiệu lệnh của ta, đừng xông lên vội.”
“Rõ, Nhị… ờm…”
Khung Dực chẳng đợi hắn nói xong, lập tức giục ngựa lao đi mất hút.
* * *
Đúng như Khung Dực suy đoán, tình hình trong thành căng như dây đàn. Không khí bắt đầu mù mịt, tro bụi bay dày hơn, bá tánh càng hoảng sợ tột độ. Đây đó đã có kẻ dấy lên những đám cướp bóc nhỏ, cũng có kẻ nhân lúc hỗn loạn mà kích động ẩu đả, thậm chí giết chóc lẫn nhau. Bản tính thiện lương của từng cá nhân bị vùi chôn sạch sẽ khi hòa nhập vào đám đông cuồng nộ. Tất cả những góc khuất tăm tối nhất, xấu xa nhất được dịp đường hoàng bộc lộ ra bên ngoài.
“Bình tĩnh! Bình tĩnh! Nhanh chóng di tản! Đi về cổng tây, nhanh chóng di tản khỏi Trích Nguyệt!”
“Đừng chen lấn, giẫm đạp nhau! Bình tĩnh! Triều đình sẽ không bỏ mặc các người!”
Khung Dực chở Ngọc Huyên trên lưng ngựa, lao vụt đi qua những con phố lớn trong thành. Họ vừa đi vừa lớn tiếng kêu gọi dân chúng, trấn an bá tánh, hướng dẫn đường sống để thoát ra khỏi nơi chết chóc này. Thủ Vệ Quân Trích Nguyệt và Thủ Vệ Quân Vương Đô cũng nhanh chóng vào cuộc, giúp trấn áp những kẻ quá khích và gây rối, đồng thời dẫn đường cho người dân từ từ di chuyển ra khỏi thành.
Tầm một khắc sau, Khung Dực ghìm cương nhìn dòng người đang chầm chậm tiến về cổng tây. Hắn nhíu mày cố gắng hít thở, lưng vã mồ hôi như tắm. Sau lưng hắn, Tiểu Huyền đang ho sù sụ. Cơn bão khói bụi đen kịt kia đã đến rất gần, lúc này Tuyết Nhạn đã hoàn toàn bị che khuất.
Giờ này chắc hẳn Lăng Kỳ Anh, Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng cũng đã tới cổng thành.
“Anh Khung Dực, lỡ Tống Hàn không cho bọn họ qua thì sao?” Ngọc Huyên lo lắng hỏi. “Hay anh đưa em qua cổng đông, để em khuyên anh ấy?”
“Hắn sẽ không tuân lệnh em đâu, dù em là Hoàng tử.” Khung Dực lắc đầu. “Ở trên chiến trường, tướng quân như hắn phải theo lệnh Chủ soái của mình.”
“Vậy sao anh còn bảo bọn họ dẫn người ra cổng thành?” Ngọc Huyên sửng sốt kêu.
“Thứ nhất là trấn an bá tánh. Để tránh bạo động xảy ra, chúng ta cần cho họ niềm tin và hy vọng.” Khung Dực thúc chân vào bụng Tiểu Hổ, nhắm về cổng tây mà tiến. “Thứ hai là cho chị em nhìn thấy.”
“Anh muốn ép chị Miên vào thế đã rồi?”
“Đúng vậy.” Khung Dực rạp mình trên ngựa. “Hơn nữa, ta tin vào bản tính thiện lương của người phương nam.”
Khung Dực lần tay ra hông, khẽ vuốt ve bàn tay Ngọc Huyên đang ôm eo mình rồi bảo:
“Họ đã nuôi dạy nên một Ngọc Huyên thuần lương, thương người thế này. Ta tin rằng họ sẽ không trơ mắt nhìn bá tánh chịu chết, cho dù là bá tánh Đại Thương đi chăng nữa.”
Cổng tây đã hiện ra trước mắt.
Khung Dực cho ngựa phi nhanh, vừa đi vừa hét lên tránh đường. Hoàng Cảnh và nhóm Thủ Vệ Quân của hắn đã tập hợp được rất nhiều bá tánh, giờ đây chỉ còn chờ lệnh của Khung Dực là sẽ tiến ra khỏi thành.
Con chiến mã của Khung Dực vọt lên phía trước. Lúc Khung Dực chuẩn bị phất tay ra hiệu cho đoàn người tiến ra khỏi thành, mặt đất bỗng dưng ầm ầm rung lắc.
“Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!!”
“Động đất rồi!!!”
Một loạt tiếng động âm vang truyền đến, nghe cứ như từ lòng đất vẳng lên, cũng lại như từ trên đầu vọng xuống. Trong một tích tắc, mặt đất chợt nứt toác dưới chân, trong khi tường đá cổng tây của Trích Nguyệt thì bất ngờ sụp xuống.
“Khôngggggggggggg!!!”
Ai đó thét lên trong kinh hoàng và tuyệt vọng. Kinh thành rung chuyển, khói bụi ngập trời thốc lên, mịt mù nhìn không thấy mặt nhau.
* * *
Giây phút Đại công chúa Vũ Miên múa gươm xông tới rồi liên tục tung chiêu đánh hắn, chiêu nào chiêu nấy đều nhằm đoạt mạng, cảm xúc đầu tiên Đại vương tử Khung Tuấn nếm ra là sự vui mừng vụng trộm.
Hắn rất vui. Thật lòng mừng vui vì điều đó.
Từ lúc hắn gặp nàng lần đầu tiên cách đây sáu năm, sau đó thư từ qua lại với nàng, rồi lại gặp nàng nơi rừng mận, gặp nàng ở chiến trường Mạc Bắc, chiến trường Vương Đô, Khung Tuấn luôn cảm nhận được ở nàng sự bình tĩnh kinh người. Bình tĩnh đến mức khiến hắn khó hiểu, khiến hắn đau đáu mong chờ rồi có một ngày, sự bình tĩnh của nàng, sự đè nén của nàng sẽ bị chính tay hắn đập tan. Thế nhưng ngay cả lúc hắn hôn nàng, hắn ân ái cùng nàng, Khung Tuấn đều mơ hồ cảm nhận rằng nàng vẫn luôn nắm sợi dây cương kiểm soát.
Nàng chưa bao giờ ngã khỏi thế cân bằng của mình.
Vậy mà ngày hôm nay, những cơn sóng cảm xúc hắn thành công khuấy lên trong nàng cuối cùng cũng hóa thành bão tố.
Nàng nổi giận.
Lần đầu tiên, thứ nàng dành cho hắn là thật lòng.
Khung Tuấn tự cười chua chát trong lòng, tự cảm thấy mình hèn mọn đến mức trộm mong trận đánh này sẽ kéo dài mãi mãi. Hận thù cũng được. Giữa tâm bão này, thế gian chỉ còn hai người bọn họ, không có chỗ cho ai xen vào, cũng không có gì níu giữ. Nàng và hắn đều thật sự buông thả rồi.
Khung Tuấn vừa đỡ đòn vừa liếc vị tướng quân kia một cái. Nãy giờ Trần Văn Chiêu vẫn bỏ mặc tất cả mà theo chân bọn họ không rời.
Có mù mới không nhận ra hắn ta thích nàng, thậm chí còn hơn cả thích.
Còn nàng thì sao? Sao lại dịu dàng với hắn, đau xót vì hắn?
_Trước giờ… nàng chưa hề say sao? Vì ta?_
Ầmmmmmmmmmmmmmmmmmmm!
Mặt đất chợt rung lắc dữ dội dưới chân. Khung Tuấn quay phắt lại, đúng lúc thấy Vũ Miên lảo đảo suýt ngã, còn trên đầu nàng là một mảng tường thành đang ầm ầm sụp xuống.
“Công chúa!!!”
“Vũ Miên!!!”
Cả Trần Văn Chiêu và Khung Tuấn đều thét lên rồi đồng thời lao đến. Trong tích tắc đó, Vũ Miên chợt thấy mình hụt chân, đầu óc thì trống rỗng.
Xung chấn ầm ầm dội xuống. Tro bụi, đất cát bốc lên mờ mịt. Cả ba người không ai kịp hít thở, không ai kịp nhận thức việc gì đang diễn ra, cứ thế nhắm mắt để cho bản năng hành động thay.
Một người lao đến đẩy người kia ra khỏi nơi nguy hiểm, một người nhào đến ôm người kia vào lòng, còn một người thì co người ôm bụng bảo vệ thứ bên trong.
Một lúc rất lâu sau, khi khói bụi đã lắng xuống rồi, hai tai ù đi đã bắt đầu nghe được chút thanh âm, họ mới từ từ mở mắt.
Vũ Miên thấy mình đang nằm trong một lồng ngực vững chãi, một vòng ôm cực kỳ kín kẽ bảo hộ nàng an toàn. Lồng ngực người đó phập phồng, trái tim đang nảy lên dữ dội.
Vũ Miên mở mắt, từ từ ngẩng mặt lên nhìn.
“Công chúa! Người không sao chứ? Có bị thương ở đâu không?”
Trần Văn Chiêu dồn dập hỏi nàng, trên đầu hắn dường như có vết thương, máu đang chảy xuống thấm ướt cả chân tóc.
Vũ Miên khẽ dịch người rồi từ từ ngồi dậy, vai trái nhói lên một cái.
“A Chiêu, ta không sao. Chắc bị thương ở vai một chút thôi. Anh…”
Vũ Miên chợt im bặt.
Ánh mắt nàng cuối cùng cũng chạm vào hắn.
Lúc cơn choáng qua đi và khói bụi lắng xuống đôi chút, Khung Tuấn đã vội mở mắt ra nhìn. Cay xè, xốn xang đau nhức, thế nhưng hắn vẫn cố tìm nàng. Sau đó, hắn thấy nàng nằm trong ngực Trần Văn Chiêu.
Suy nghĩ đầu tiên lóe lên trong đầu hắn chính là, hắn đến kịp rồi.
Không như lần trước cách nàng cả một chiến trường, lần này hắn đã đến kịp.
Khung Tuấn khẽ nhúc nhích tay, toan ngồi dậy thì nhận ra mình không ngồi lên được nữa.
Mà lúc này Vũ Miên cũng đang sững ra nhìn hắn.
Khung Tuấn quay đầu nhìn theo ánh mắt nàng, bàng hoàng nhận ra nửa người phía dưới đang bị những phiến đá to từ tường thành rơi xuống đè lên. Máu đang chậm rãi tràn ra từ trong kẽ đá nọ. Hai chân hắn hoàn toàn không còn cảm giác gì, có lẽ đã bị đá nghiền nát đi rồi.
Khung Tuấn cố gắng cử động tay một chút. Chỉ còn tay phải, tay trái cũng gãy mất.
Vốn dĩ hắn muốn ngồi dậy đi đến bên nàng, kiểm tra xem nàng bị thương ra sao. Sau khi nhìn rõ hiện trạng của mình, hắn vẫn muốn cố gắng ngồi dậy, nhưng là ngồi cho thẳng thớm một chút, giữ lại tôn nghiêm và tác phong của mình.
Vậy mà hắn cũng không làm được.
Khung Tuấn cười khổ, đoạn thở hắt ra rồi nằm xuống, ngửa đầu nhìn về phía Vũ Miên.
“Đi đi.” Hắn nhìn nàng, dịu dàng nói.
Vũ Miên vẫn ngồi im, lặng người nhìn hắn.
“Đi mau.” Khung Tuấn cười. “Nguy hiểm lắm. Ngoan.”
Vũ Miên chợt vùng lên rồi nhào đến. Nàng loạng choạng vì cơn đau ở vai, mặt đất cũng lởm chởm đất đá khiến bước chân không vững.
“Công chúa, nguy hiểm lắm! Đá có thể sụp xuống bất cứ lúc nào. Đừng qua đó, Công chúa!” Trần Văn Chiêu kêu lên, đoạn vội đưa tay giữ nàng lại.
Vũ Miên nhẹ nhàng gạt tay Văn Chiêu ra, sau đó đi đến bên Khung Tuấn rồi ngồi xuống. Từ phía bên này nhìn qua, Trần Văn Chiêu chỉ thấy Công chúa cúi rạp người, thì thầm điều gì đó vào tai Đại vương tử.
Mà Đại vương tử nghe xong câu đó thì cũng sững người.
Một lát sau, hắn run run vươn cánh tay còn lành lặn ra nắm lấy bàn tay nàng, nhẹ nhàng đặt lên đó một nụ hôn.
“Vất vả cho nàng.” Hắn áp bàn tay nàng lên gò má trầy xước phủ đầy bụi bặm của mình rồi khẽ dụi vài cái, lưu luyến nắm lại thêm một chút, sau cùng mới hít một hơi rồi thả tay nàng ra.
“Đi mau.” Vương tử lại cười.
Thật lâu sau, Công chúa gật đầu, dứt khoát xoay lưng.
Khung Tuấn nằm đó nhìn theo bóng lưng Vũ Miên đang xa dần. Hắn nhớ lại lời nàng vừa nói với mình, trong bụng lại nửa mừng, nửa lo.
Nếu mọi việc thuận lợi, cục diện hai nước phân chia sẽ hoàn toàn chấm dứt trong vòng chưa đầy ba mươi năm nữa. Trong khoảng ba mươi năm đó, nàng sẽ phải đi một mình, tranh đấu một mình.
Lòng Khung Tuấn nhói thắt, trái tim run rẩy vì đau. Thế rồi hình ảnh Trần Văn Chiêu dìu nàng đi hiện lên trong tâm trí.
Vũ Miên đi rồi, Khung Tuấn nằm dưới tường đá trăm năm của Trích Nguyệt, trên đầu chỉ thấy bầu trời xám xịt của Vương Đô.
Thì ra cảm giác là như thế này.
Cảm giác chỉ hành động theo bản năng, theo con tim mà không cần suy nghĩ, thì ra lại nhẹ nhõm và bình yên như vậy.
Trong cả cuộc đời của mình, trước giờ hắn chỉ làm vậy có ba lần.
Lần thứ nhất là khi hắn hôn nàng. Lần thứ hai là khi hắn yêu nàng. Lần thứ ba là khi hắn chết vì nàng.
Tàn tro rơi xuống quanh mình Khung Tuấn, nhè nhẹ, dịu êm, phủ trắng toàn thân hắn, chiến giáp hắn, mái tóc của hắn, thoạt nhìn cứ ngỡ như phút chốc hắn đã bạc đầu. Hắn vươn cánh tay còn lại ra, run run bắt lấy, chỉ thấy một cảm giác mơ hồ từ từ dâng lên nhấn chìm bản thân, bồng bềnh trôi vào cõi hư hư thực thực.
Trước khi tia ý thức cuối cùng lụi tàn rồi vụt tắt, hắn vẫn còn cố nắm chặt một mảnh tàn tro.
Tàn tro này sao lại nhìn như hoa tuyết, lại như hoa mận trắng trời của mùa hè năm xưa.
* * *
Khung Dực dìu Ngọc Huyên lê từng bước một, đi qua một mảnh thê lương hoang tàn.
Động đất cuối cùng cũng khiến tường thành Trích Nguyệt sụp đổ. Mặt đất nứt toác, đá sụp xuống khiến rất nhiều người bỏ mạng. Tiếng bá tánh khóc than, tiếng vật vã kêu gào vang lên tứ phía. Ngay cả sơn tộc cũng không tránh khỏi thương vong. Trung quân của họ vốn là gia quyến, là mẹ già con thơ vợ dại, giờ đây cũng bơ vơ kêu khóc.
Đau thương và tuyệt vọng bao trùm, dậy trời dậy đất.
Khung Dực phóng tầm mắt ra phía xa. Chiến trường đang la liệt kẻ nằm người ngồi, kẻ chết người bị thương. Dường như trận động đất vừa rồi đã khiến Vạn Kiếp đổi dòng. Giờ đây nó đang cuồn cuộn chảy xiết. Một số chiến thuyền của Kinh Lạc bị sóng đánh vỡ, một số bị hất tung lên sát mép bờ sông, chông chênh nằm trong vùng nước cạn.
Giữa khung cảnh mờ mịt đó, Khung Dực và Ngọc Huyên nhìn thấy Trần Văn Chiêu đang dìu Vũ Miên đi. Khi ánh mắt bọn họ chạm nhau, Khung Dực thấy hai mắt Vũ Miên đỏ ngầu, tơ máu hằn rõ như những dòng sông li ti vụn vỡ.
“Đại ca đâu?” Hắn nhìn quanh rồi hỏi.
Đáp lại chỉ có lặng thinh.
“Đại ca đâu?” Hắn ngơ ngác, ngập ngừng hỏi lại.
Ở bên cạnh, Ngọc Huyên chợt nén một hơi thở. Em run run vươn tay ra, nắm chặt lấy bàn tay hắn.
Khung Dực cúi xuống nhìn bàn tay hai người đang nắm chặt lấy nhau. Câu trả lời lặng lẽ dâng lên như một cơn sóng, lặng lẽ bao trùm lấy hắn, dìm hắn xuống đáy đại dương.
Một lúc lâu sau, hắn mới ngẩng đầu lên.
Sau lưng em, Tiểu Huyền vẫn đang thoi thóp.
Sau lưng hắn, kinh thành tan nát, bá tánh thê lương.
“Công chúa… Dừng lại đi.”
Sau cùng, Khung Dực nghe thấy chính mình khàn khàn lên tiếng.
“Chẳng còn ý nghĩa gì nữa cả. Cuộc chiến này không có kẻ thắng, người thua.”
Vũ Miên cắn chặt môi, ánh mắt chợt lóe lên một tia tàn nhẫn.
“Nếu ta muốn, vẫn sẽ có kẻ thắng người thua.” Nàng Công chúa chợt cười gằn. “Ngọc Huyên chỉ cần lên thuyền, lập tức xuôi dòng về phương nam, sau này lên ngôi Vua chủ. Kinh Lạc sẽ thắng. Lời sấm truyền đã ứng nghiệm, Đại Thương cuối cùng cũng diệt vong.”
“Chị Miên…” Ngọc Huyên ngỡ ngàng thốt lên. Y toan bước tới rồi nói thêm gì đó, chợt Khung Dực đưa tay ra giữ y lại.
“Công chúa, ngừng lại đi.” Hắn đi về phía Vũ Miên, chầm chậm từng bước một, sau đó từ từ khuỵu một gối, cúi đầu.
“Công chúa, xin hãy cứu lấy thần dân của ta, bá tánh của ta.”
Giọng hắn khản đặc. Hai gối tưởng sẽ nặng như chì, không ngờ lại nhẹ như lông vũ.
Ngọc Huyên sững sờ nhìn Khung Dực đang quỳ xuống trước mặt chị mình, hai mắt chợt cay xè.
“Dừng lại đi, trước khi tất cả chúng ta đều biến thành dã thú.”
Vũ Miên từ từ nhắm mắt lại, ngước mặt lên trời. Từ khóe mi nàng, hai dòng nước mắt lặng lẽ tràn ra rồi rơi xuống, tan vào mặt đất.
* * *
Rất nhiều năm sau, dân gian còn kể mãi về trận đại chiến hôm nay.
Đại chiến năm đó, khởi nguồn từ liên quân tứ đại sơn tộc trên Tuyết Nhạn tràn xuống Khúc Băng, sau đó tiến về Vương Đô.
Đại chiến năm đó, nàng Công chúa phương nam kéo chiến thuyền ngược dòng Vạn Kiếp, đánh thẳng vào kinh thành.
Đại chiến năm đó, Nhị vương tử bị phế truất quay lại, ra tay cứu giúp cố hương đang chìm trong binh biến.
Đại chiến năm đó, Hỏa Xà xuất sơn, lời sấm truyền Đại Thương vong quốc suýt chút biến thành sự thật.
Đại chiến năm đó, Đại vương tử tự mình dẫn binh ra trận, sau cùng bỏ mình, nằm lại dưới tro tàn của Vương Đô.
Đại chiến năm đó, Nhị vương tử quỳ xuống cầu xin nàng Công chúa nọ cứu lấy bá tánh của mình. Công chúa khóc, vị Hoàng tử phương nam kia cũng khóc.
Đại chiến năm đó, Chiến Thần rốt cuộc đã khuỵu gối cúi đầu.
———————————————–
_Chương sau: “Kẻ ở người đi lệ ướt nhòa” :((_

-----
Title: Chương 56 – Sống
Content: Công cuộc sơ tán người dân diễn ra vô cùng khẩn trương, gấp rút.
Người già, phụ nữ và trẻ em được ưu tiên lên thuyền. Nam nhân còn khỏe mạnh thì di tản theo đường bộ, đi ra từ cổng đông và cổng bắc kinh thành Trích Nguyệt. Do Khung Dực đã có mệnh lệnh từ trước, lúc này Nhạn Quân phối hợp cùng Thủ Vệ Quân Vương Đô sắp xếp đưa bá tánh ra khỏi thành vô cùng thuận lợi. Chẳng mấy chốc, đoàn người rồng rắn đã chảy về phía trước, chuẩn bị ra khỏi cổng thành.
Vũ Miên cho thổi một hồi tù và rồi bắn lên trời hai viên khói lệnh. Gần như ngay lập tức, Tống Hàn đã giục ngựa quay về cổng tây tụ họp cùng dàn tướng soái. Trận động đất vừa rồi chỉ làm sập cổng tây do đây là nơi yếu nhất, lại hứng chịu nhiều đợt công thành vũ bão mấy ngày nay. Cổng bắc và cổng đông tạm thời vẫn vẹn nguyên không suy suyển.
“Nữ tướng lên thuyền, phụ trách điều khiển thuyền đưa bá tánh ra khỏi đây. Sau khi về đến địa phận Kinh Lạc thì tấp vào bến Hoàng Giang, từ đó dẫn họ đi vòng trở lại Nam Biên rồi đi qua ải Bạch Vân để về Mạc Bắc, quay lại Đại Thương. Nam tướng đi đường bộ, phối hợp cùng Nhạn Quân giúp bá tánh còn lại sơ tán.”
Vũ Miên nhìn quanh dàn tướng soái của mình, đoạn hạ lệnh rõ ràng, rành mạch. Những cảm xúc dữ dội ban nãy đã tan đi hết, bây giờ Đại công chúa lại quay về với dáng vẻ điềm đạm, bình tĩnh thường ngày.
Căn dặn xong xuôi, nàng quay sang nhìn Khung Dực rồi hỏi:
“Ra khỏi Vương Đô, em định cho bá tánh đi đâu?”
Khung Dực suy nghĩ một giây rồi quả quyết đáp lời:
“Về Đại Mạc.”
Nói đoạn, hắn quay sang dặn dò Đinh Đại Đồng, Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong:
“Nói bá tánh chỉ đem theo ít lương thực và chăn màn, vật dụng cần thiết. Dùng ngựa chiến để giúp thồ hàng, cố gắng đi nhanh nhất có thể.”
“Tuân lệnh Thống lĩnh!”
“Kỷ Phong, truyền tin cho vịnh Lam Thủy, nói họ gửi hàng tiếp tế đến vùng trung Đại Mạc. Để cho chắc chắn, chúng ta dẫn bá tánh lùi sâu một chút, tránh gió đổi chiều mang theo khói bụi lan tới rìa thảo nguyên.”
Đinh Đại Đồng nghe vậy bèn ngập ngừng lên tiếng hỏi, mắt thì liếc nhanh về phía các tướng quân Kinh Lạc cùng Công chúa Vũ Miên:
“Chẳng phải… chẳng phải Lam Thủy còn đang bị tập kích hay sao?”
Vũ Miên liếc hắn một cái, từ tốn trả lời:
“Lúc nãy A Chiêu đã cho liệp ưng truyền tin khẩn đi rồi. Thủy Binh của Đại soái Nguyễn Giang sẽ rút quân ngay lập tức.”
Lúc này khói bụi đã vô cùng dày đặc, mắt mũi ai cũng cay xè, hít thở bắt đầu khó khăn, cổ họng bỏng rát.
“Đi mau đi mau!”
Tất cả mọi người hối hả chia nhau tỏa ra các hướng. Thời gian gấp rút chẳng chờ đợi ai, bọn họ phải tranh thủ từng giây từng phút một. Những ai đi thuyền còn có cơ hội sống sót cao hơn, những ai đi đường bộ thì sẽ tốn sức hơn hẳn. Bọn họ phải vượt qua quãng đường dẫn ra ngoại ô Vương Đô rồi từ đó rẽ phải đi Đại Mạc. Nói cách khác, nếu chậm chân một chút thôi, bọn họ sẽ trực tiếp đâm đầu vào cơn bão tro bụi đang tiến sát kinh thành.
Đi được vài bước, Khung Dực sực nhớ ra điều gì, vội vàng quay lưng hét to gọi với theo:
“Kỳ Anh, Kỷ Phong!”
Hai người kia nghe thấy, lập tức xoay đầu lại chờ lệnh.
“Về đến Đại Mạc, sau mấy ngày ổn định tình hình, các ngươi hãy đốt một đống lửa thật to, càng cao càng tốt. Cẩn thận đừng gây cháy rừng cháy cỏ là được.”
“Sao cơ?” Kỷ Phong kinh ngạc kêu. “Chẳng phải Đại Mạc có Tam Bất Khả sao?”
“Ta biết!” Khung Dực hét lớn. “Cứ làm theo lời ta, ta tự có sắp xếp.”
“Được rồi Thống lĩnh, thuộc hạ biết rồi!” Kỳ Anh gật đầu rồi kéo Kỷ Phong cùng đi. “Bảo trọng, Thống lĩnh! Gặp người ở Đại Mạc.”
“Gặp ở Đại Mạc.” Khung Dực khẽ gật đầu nhìn theo bóng lưng bọn họ rời đi.
“Thống lĩnh không cùng đi với chúng ta ư?” Kỷ Phong vừa ngoái lại nhìn Khung Dực vừa thắc mắc, đoạn quay sang hỏi Kỳ Anh. “Ngài ấy định làm gì?”
“Đừng nói là…” Kỷ Phong chợt hốt hoảng kêu lên, “Ngài ấy định làm cái gì dại dột đó chứ?”
“Đừng lo, cục cưng.” Kỳ Anh bật cười, sau đó đưa tay ra xoa xoa đầu Kỷ Phong. “Thống lĩnh sẽ không làm việc gì dại dột đâu. Ngài ấy còn chuyện quan trọng hơn phải làm.”
Khi dàn tướng quân đã tỏa ra các hướng thực thi mệnh lệnh, khúc sông Vạn Kiếp lúc này chỉ còn Khung Dực, Ngọc Huyên, Vũ Miên và Trần Văn Chiêu đứng lại. Bốn người bọn họ từ từ quay lại phía sau.
Liên quân sơn tộc vẫn còn đây.
Thật ra lúc này, phần lớn bọn họ chỉ là gia quyến của các chiến tướng sơn tộc, những người hầu hết đã bỏ mình trong cuộc di dân và trận chiến vừa rồi. Người tộc chủ duy nhất còn sót lại chính là Hồ Kha.
Hồ Kha đứng lặng nhìn quân đội Kinh Lạc và Đại Thương đang khẩn trương vừa giúp bá tánh lên thuyền, vừa dẫn những người khác di tản ra khỏi thành. Nét bi thương và tuyệt vọng từ từ cô đọng lại trên gương mặt khắc khổ của vị tộc chủ tộc Hồ, sau cùng tràn ra thành một tiếng cười chua chát, xót xa.
Đại Thương và Kinh Lạc đã liên minh, sơn tộc hoàn toàn không còn cơ hội cướp thuyền để rời khỏi đây.
Hồ Kha quay lại nhìn tộc nhân xơ xác sau lưng mình. Hắn suy nghĩ một chút, sau đó như đã hạ quyết tâm, tập tễnh lê chân bước lại gần Trần Văn Chiêu. Lúc nãy khi động đất xảy ra, hắn đang đấu với Hoàng đế Khung Vũ. Xung chấn khi đó đồng loạt hất ngã hai người, cả hai đều bị thương khá nặng ở chân, có vẻ như cổ chân đã trật.
“Nhất Niệm.” Hồ Kha khẩn khoản nhìn người giờ đây đã không còn là đương gia Hồ tộc, chỉ mong nó vẫn còn là nghĩa tử của mình. “Con cứu tộc nhân của chúng ta với! Nhất là nghĩa mẫu của con. Bà ấy… bà ấy đang mang thai ba tháng, ta cũng vừa biết.”
Trần Văn Chiêu nghe xong thì sững người ra, sau đó chỉ lẳng lặng rủ mắt không đáp lời. Việc này hắn không thể làm chủ, Hồ Kha dĩ nhiên cũng hiểu được điều đó. Ngay cả Ngọc Huyên và Khung Dực đứng bên cạnh cũng không thể mở lời.
Bá tánh Đại Thương còn đang đi nhờ chiến thuyền của Kinh Lạc, nói gì đến việc chở luôn cả tộc nhân sơn tộc đi cùng.
Đây là một yêu cầu quá lớn.
Vũ Miên từ đầu chí cuối cũng không nói gì, ánh mắt lãnh đạm nhìn Hồ Kha như đang soi xét và cân nhắc.
Nếu đặc cách cho một người lên thuyền, sẽ còn người thứ hai, thứ ba, thứ tư và nhiều người nữa. Kinh Lạc đã phải dỡ hết vũ khí công thành xuống, voi chiến và ngựa chiến cũng cho đi đường bộ, để lại một nửa quân đội mới miễn cưỡng đủ chỗ cho bá tánh chân yếu tay mềm của Vương Đô lên thuyền. Nếu chở thêm sơn tộc, chắc chắn sẽ không đủ chỗ.
Hơn nữa, lý do để giúp những tộc nhân xa xôi không can hệ tới Kinh Lạc này là gì? Nhân từ ư? Chưa đủ. Bậc đế vương còn phải cân nhắc nhiều hơn thế.
Hoàng đế Khung Vũ nãy giờ vẫn đang chống trường thương xuống đất đứng lặng thinh phía sau. Chân ngài cũng đã bị thương vì đợt xung chấn vừa rồi. Vị Hoàng đế Đại Thương liếc mắt cũng đoán được Vũ Miên đang suy nghĩ điều gì.
Khung Vũ trầm ngâm không nói. Dư âm của cơn bàng hoàng lẫn đớn đau lúc nãy vẫn còn chưa tan.
Sau khi động đất lắng xuống, ngài lập cập chống thương nâng mình đứng dậy rồi dõi mắt ra tứ phía. Mãi một lúc sau, ngài mới thấy Khung Dực dìu Ngọc Huyên đi tới, còn Vũ Miên thì được người tướng quân kia đỡ đi.
Không thấy trưởng tử của ngài đâu.
Mới lúc nãy, nó còn đang đánh nhau với Vũ Miên gần dưới chân tường thành.
Khung Vũ cảm thấy lòng mình chùng xuống, xuống nữa, xuống mãi, đến mức bản thân ngài cũng như đã hóa đá đi rồi.
Chẳng lẽ… chẳng lẽ mệnh của con ngài là như vậy sao?
Mãi cho tới khi Hồ Kha bước tới cầu xin Trần Văn Chiêu cứu giúp, Khung Vũ mới dần dần lay tỉnh. Hoàng đế gom hết lực tàn, đưa mắt nhìn về phía những con người trước mặt, sau đó lại nhìn dòng người từ cổng tây đang đổ ra bờ sông để lên thuyền. Khung Vũ khẽ xoay mình hướng về phía sau, đội chiến thuyền của Kinh Lạc vừa bị sóng đánh vỡ vài chiếc, ngoài ra còn một chiếc thuyền khá lớn đang mắc kẹt ở vùng nước cạn gần bờ.
Khung Vũ khẽ siết chặt trường thương, từ từ hạ quyết tâm.
Ngài quay đầu lại nhìn Vũ Miên đang đứng đó, sau cùng ánh mắt rơi xuống người của Ngọc Huyên và Khung Dực.
“Hồ Kha.” Khung Vũ chống thương, khập khiễng bước tới. “Ngươi phải cho Kinh Lạc một lý do để giúp sơn tộc.”
Ngưng một chút, ngài nhìn sâu vào mắt Hồ Kha rồi buông từng chữ một:
“Nói cách khác, ngươi phải cho Đại Thương một lý do để cầu xin Kinh Lạc giúp các ngươi.”
Hồ Kha ngẩn ra, sau đó liền hiểu.
“Được.” Hắn lập tức đáp lời, không hề ngần ngại. “Ta đồng ý.”
Hồ Kha quay lại sau lưng, hướng về phía tộc nhân của mình mà nói lớn:
“Nếu hôm nay Đại Thương giúp sơn tộc chúng ta mở lời cầu xin Kinh Lạc cho bọn ta một lối thoát, sau này… sơn tộc sẽ vĩnh viễn không đối đầu, không xâm phạm Đại Thương nữa.”
Hồ Kha liếc nhìn Khung Vũ, thấy Hoàng đế vẫn dửng dưng như không. Hắn hết cách, đành cắn răng thêm vào:
“Từ nay… từ nay sơn tộc sáp nhập vào Đại Thương. Con dân sơn tộc cũng là con dân Đại Thương. Hôm nay lập lời thề máu, quyết không nuốt lời!”
Sự hài lòng lóe lên từ thẳm sâu đôi mắt của Hoàng đế. Khung Vũ nhìn tộc nhân của Hồ Kha, đoạn chỉ tay về phía cổng đông và cổng bắc rồi bảo:
“Sẽ không còn nhiều chỗ trống đâu. Các ngươi cũng vậy, nam nhân và những ai còn khỏe mạnh thì đi đường bộ. Nữ nhân, người già và trẻ em mới được lên thuyền. Ngoài ra phải bỏ lại hết vũ khí và ám khí, chỉ đi tay không lên thuyền mà thôi!”
Hồ Kha lập tức đồng ý rồi tập tễnh bước về phía sau truyền đạt lại cho tộc nhân của mình. Đợi hắn đi rồi, Khung Vũ mới quay sang nhìn Khung Dực, Ngọc Huyên và Vũ Miên.
Ngọc Huyên vốn thương người nên đã mềm lòng từ lâu. Khung Dực thì vẫn còn bán tín bán nghi, trong khi Vũ Miên thì tỏ vẻ không hài lòng gì cho cam. Khung Vũ thở hắt ra rồi bước lại gần nàng, đoạn từ tốn bảo:
“Vũ Miên, ta biết như vậy vẫn chưa đủ đối với con. Thế nhưng tình hình khẩn cấp lắm rồi, cứ lên thuyền đi đã. Phải đi mau kẻo không kịp mất.”
Nhìn vẻ mặt không mấy tình nguyện của Vũ Miên, Khung Vũ mỉm cười rồi nói thêm:
“Những chuyện sau này để sau này nói. Bây giờ ra khỏi đây trước đã.”
Đại công chúa Kinh Lạc khẽ cắn môi rồi nhìn quanh. Nàng biết Hoàng đế Đại Thương nói đúng. Dĩ nhiên có rất nhiều chuyện mà hai nước cần phải làm rõ, thế nhưng tất cả sẽ biến thành vô nghĩa nếu bọn họ không sống sót rời khỏi đây.
“Đi thôi.”
Khung Dực nãy giờ vẫn nghe không sót một lời của Khung Vũ, trong lòng thầm nghĩ về hai chữ “sau này” của phụ hoàng.
Lời thề máu của Hồ Kha có đáng tin hay không là một câu hỏi lớn. Bây giờ đang lúc nguy cấp, bảo hắn hứa cái gì hắn cũng sẽ hứa mà thôi. Song, nếu phụ hoàng đã bình thản như vậy, điều đó có nghĩa là ngài có cách khiến Hồ Kha giữ lời.
Chắc chắn phải là như thế. Bắt buộc phải là như thế.
Sau này, hắn không có ở đây mà thống lĩnh Nhạn Quân bảo vệ biên giới Đại Thương. Đại ca cũng không còn để mà chơi ván cờ đế vương công lược. Chỉ còn phụ hoàng và tam đệ mà thôi.
Không rõ có phải phụ tử tâm linh tương thông hay không, Khung Dực chợt quay sang nhìn Khung Vũ, đúng lúc Khung Vũ cũng nghiêng mặt nhìn lại hắn. Đôi mắt Hoàng đế chất chứa rất nhiều lời muốn nói, thế nhưng gấp lắm rồi, ngài biết sẽ chẳng thể nào nói kịp nữa.
“Mau chóng sơ tán mọi người rồi lên thuyền hết đi, sau đó nhổ neo!”
Khung Vũ quay lưng đi về phía Hồ Kha rồi khoát tay căn dặn.
* * *
Dòng người lại hối hả đưa nhau lên thuyền.
Lúc này tro bụi đã rơi dày như rắc muối, đứng xa xa không nhìn rõ mặt nhau. Sơn tộc đã đạt được thỏa thuận với Đại Thương và Kinh Lạc nên cũng cho người già, phụ nữ và trẻ nhỏ đến sát bờ sông. Tộc nhân nam của họ thì đã được Hoàng Cảnh dẫn đi theo đường bộ, theo sát nhóm của Nhạn Quân và nam tướng Kinh Lạc vừa đi trước để có gì còn hỗ trợ nhau kịp thời.
Chẳng mấy chốc, rất nhiều người đã lên được thuyền. Nữ tướng Thạch Lan đã ra lệnh cho các chiến thuyền sẵn sàng, cứ đầy người là lập tức nhổ neo. Dòng sông đang chảy cực kỳ xiết, nước cứ thế cuồn cuộn trôi. Thuyền vừa cất neo là đã lao đi phăng phăng, tròng trành trên dòng nước dữ.
Dần dà, khúc sông Trích Nguyệt chỉ còn một vài chiếc thuyền sót lại.
Lúc này những người còn trên bờ chỉ có nhóm Khung Dực, Ngọc Huyên, Vũ Miên, Văn Chiêu, Hoàng đế Khung Vũ cùng một nhóm người già vốn là bá tánh Trích Nguyệt và Vương Đô. Phía sơn tộc thì có Hồ Kha, Hồ phu nhân và một số người già, trẻ em khác.
Văn Chiêu nhìn Vũ Miên, đầu hơi cúi xuống tỏ ý chờ lệnh. Đến khi Vũ Miên chầm chậm gật đầu, hắn mới bước lại phía đoàn người sơn tộc cuối cùng đang đi tới, đưa tay dìu nghĩa mẫu lên thuyền.
Hồ phu nhân lên được thuyền, xoay người lại nhìn Hồ Kha mà nước mắt rơm rớm. Bà đưa tay áo lên chùi mắt rồi nói vọng xuống với hắn:
“Tôi lên được thuyền rồi! Ông đi mau đi, đi theo những tộc nhân khác vừa rời đi kìa. Mau lên kẻo không kịp đâu!”
Hồ Kha nghẹn ngào cười, vừa vẫy tay với Hồ phu nhân vừa trấn an bà:
“Được rồi, tôi đi ngay đây, bà đừng lo!”
Trần Văn Chiêu đưa Hồ phu nhân lên thuyền xong thì lập tức quay trở lại, đoạn chuẩn bị đưa Vũ Miên và Ngọc Huyên lên thuyền.
Đúng lúc đó, một cơn xung chấn khác thình lình ập xuống.
Cơn xung chấn này không mạnh như trận động đất làm sập tường thành ban nãy, thế nhưng nó lại xảy ra ở ngay khúc sông này. Mặt đất rung rung dịch chuyển, dòng sông bất chợt gầm lên, sóng đánh cao vọt đập thẳng vào mạn thuyền.
Chiếc thuyền có Hồ phu nhân tròng trành như muốn lật. Thạch Lan cũng đang ở trên thuyền đó, mặt nàng phút chốc tái đi. Sau một giây, người nữ tướng trẻ lao đến, nhanh như cắt chộp lấy một thanh đao gần đó rồi vung tay chém vào dây neo.
Nếu không, thuyền sẽ lật!
Dây neo xích sắt vốn không dễ chặt đứt. Con thuyền chao đảo dữ dội, người trên thuyền la hét thất thanh, ngay cả Hồ phu nhân cũng loạng choạng không đứng vững.
“Bà ơi!” Hồ Kha đứng trên bờ hốt hoảng, toan lao theo con thuyền thì đột nhiên bị Khung Vũ và Trần Văn Chiêu giữ lại.
“Nghĩa phụ, bình tĩnh lại!” Văn Chiêu nói đoạn, đưa tay ra nhấc thanh đại đao của mình lên, cả người dụng sức rồi dùng hai tay phóng thanh đại đao đi.
Phậpppppp!!!
Thanh đao cắm ngập mạn thuyền, chuẩn xác chém đứt dây neo giúp Thạch Lan.
Con thuyền không còn gì níu giữ, cứ thế trôi băng băng theo dòng nước xiết. Sau một hồi chao nghiêng, khi ra đến giữa dòng chỗ nước sâu hơn, con thuyền từ từ lấy lại thăng bằng rồi đi chậm dần, vững vàng mà tiến.
Hồ Kha thở ra một hơi nhẹ nhõm, trong khi đó Khung Dực nhìn quanh rồi khẽ chấn động trong lòng.
Chiếc thuyền duy nhất còn sót lại chính là chiếc thuyền to nãy giờ bị kẹt ở vùng nước cạn. Cơn xung chấn vừa rồi đã đánh nó dạt hẳn lên bờ, một mạn thuyền đổ nghiêng về bên trái, gần như chạm vào bờ cát. Những chiếc thuyền kia đều đã phải chặt đứt dây neo rồi thả cho trôi xuôi theo dòng.
Bọn họ vẫn còn rất nhiều người chưa kịp lên thuyền rời đi, bao gồm cả những bậc lão thần của kinh thành Trích Nguyệt, những già làng sơn tộc, rồi nào là trẻ em, là phụ nữ chân yếu tay mềm.
Còn có cả Ngọc Huyên, Vũ Miên và tam đệ.
Khung Dực liếc Trần Văn Chiêu một cái, cả hai lập tức hiểu ý nhau. Bọn họ đồng loạt lao lại con thuyền đang mắc cạn kia, đoạn kê vai vào rồi ra sức đẩy.
“Ngọc Huyên, em và Tiểu Huyền mau lên thuyền!”
“Công chúa, người đi mau, không kịp nữa mất!”
Ngọc Huyên toan chạy đến giúp Khung Dực thì đã bị Vũ Miên nắm lấy cánh tay rồi lôi đi. Mặt khác, nàng Công chúa cũng quay lại, thét gọi những người khác nhanh chóng lên thuyền.
Tro bay dày đặc. Cổng tây giờ đã hoàn toàn mờ khuất, nhìn đâu cũng chỉ thấy một màn tro xám giăng giăng.
Điều này đồng nghĩa với việc lối thoát thân bằng đường bộ đã hoàn toàn khép lại.
“Anh ơi!” Ngọc Huyên gào lên.
“Đi mau!” Khung Dực vừa gồng mình đẩy vừa thét lên.
Dĩ nhiên Ngọc Huyên hiểu mình và chị Miên không thể bỏ mạng chốn này. Thế nhưng anh cũng không thể!
Lên đến thuyền rồi, Vũ Miên vừa ôm cánh tay bị thương vừa quay đầu lại nhìn Trần Văn Chiêu mà hỏi lớn:
“A Chiêu, có được không?”
“Công chúa… Xin hãy yên tâm!” Văn Chiêu gồng người, hai cánh tay nổi gân cuồn cuộn, khuôn mặt cũng đỏ ửng lên, mồ hôi bắt đầu rịn ra, hòa chung với máu. “Nhất định sẽ được!”
Nói là nói vậy, cả Khung Dực và Trần Văn Chiêu đều hiểu, thuyền quá nặng. Sức của hai bọn họ không thôi thì không đủ.
Thế rồi, những cánh tay khác bắt đầu xuất hiện. Khung Vũ lao đến trước, sau đó là Hồ Kha, rồi đến những già làng của tộc Kỉ Di, Dao Tán, tộc Nùng, tộc Hồ. Những vị lão thần của Đại Thương thường ngày đi đứng còn không vững, lúc này lại cùng kề vai, cùng chung tay đẩy cho chiếc thuyền thăng bằng trở lại.
“Aaaarrrrrrrrrrrr!!!”
“Đẩy đi, đẩy!!!”
Từ sức của hàng trăm cánh tay, con thuyền dần dần cựa mình rồi nghiêng về mé phải.
“Đẩy nữa, đẩy!!!”
Họ vẫn còn phải đưa nó ra lại vùng nước sâu hơn.
Khung Dực và Văn Chiêu thở dốc, vừa nghiến răng đẩy thuyền vừa hét lên:
“Gắng lên! Gắng lên, thêm một chút nữa!!!”
Con thuyền chao nghiêng kêu lên cót két. Sóng vỗ oàm oạp, như thể đang trợ giúp những kẻ một lòng cầu sinh.
Dần dần, chiếc thuyền nhích từng chút một, từng chút một ra vùng nước sâu.
Đứng trên thuyền, Ngọc Huyên lòng như lửa đốt. Chỉ cần thuyền xuống đến chỗ nước sâu, nó sẽ trôi đi rất nhanh. Căn bản những người dưới kia sẽ không thể nào lên kịp.
Thế rồi, ánh mắt y bất chợt quét qua đôi mắt sáng quắc của Hoàng đế Đại Thương. Cùng lúc đó, Hồ Kha cũng ngẩng lên nhìn Ngọc Huyên trân trối.
Ngọc Huyên bừng hiểu!
Y mím môi tháo tấm vải địu trên lưng ra, nhẹ nhàng đặt Tiểu Huyền nằm xuống lòng thuyền. Sau đó, y khẽ gọi Vũ Miên một tiếng.
Lúc này, con thuyền đã từ vùng nước nông dần dần tiến ra xa.
Nước ngập đến mắt cá chân người đẩy thuyền, thế rồi ngập lên đến ống chân họ.
Thêm một chút nữa, nước ngập lên đến gối.
“Thuyền nhẹ hơn rồi, cố lên, một chút nữa thôi!”
“Vài bước nữa, vài bước nữa!”
Vào đúng giây phút thuyền ra đến vùng nước cao ngang eo người bên dưới, Khung Vũ chợt túm lấy Khung Dực rồi đẩy hắn một cái thật mạnh chếch về mạn thuyền bên phải. Hồ Kha cũng làm y hệt với Trần Văn Chiêu. Khung Dực và Văn Chiêu còn đang kinh ngạc thì từ trên thuyền, Ngọc Huyên đã ném hai chiếc thang dây xuống.
“Bám vào! Anh ơi, bám vào!!!” Ngọc Huyên nhoài người ra gọi khản cả tiếng.
Khung Dực nhanh chóng chụp lấy thang dây rồi đặt chân mình lên trên. Trần Văn Chiêu cũng thế. Hai người con một tay giữ thang, một tay lập tức quay lại chìa ra cho cha mình.
“Phụ hoàng!!!”
“Nghĩa phụ, nắm lấy tay con!!!”
Thế nhưng hai người cha không màng tới. Cùng với những bậc tiền bối khác, họ bặm môi gồng mình đẩy mạnh thêm vài cái để con thuyền ra xa hơn.
“Phụ hoàng!!! Người làm vậy là ý gì??? Mau nắm lấy!!!” Khung Dực điên cuồng gào thét trong bàng hoàng, thảng thốt.
“Nghĩa phụ! Không!!!”
Từ trên thang dây nhìn lại, hai người chỉ thấy Khung Vũ và Hồ Kha đứng đó trong dòng nước, nheo nheo mắt nhìn theo rồi cười.
Con thuyền cuối cùng cũng ra khỏi vùng nước cạn, bắt đầu lao đi vùn vụt.
“Phụ hoàng!!!”
“Nghĩa phụ!!!”
Khung Dực tuyệt vọng gào lên, mà ở bên cạnh hắn, Trần Văn Chiêu cũng nghẹn ngào không kém.
“Kéo đi!!! Kéo!!!” Ở trên thuyền, Ngọc Huyên và những người khác lập tức ra sức kéo thang dây lên.
“Hai anh không được buông tay! Phải sống! Phải sống!!!” Y vừa kéo dây vừa lạc giọng mà gọi, nghe nửa như ra lệnh, nửa như van nài.
“Đi đi, sống cho tốt!” Hồ Kha nhìn theo Trần Văn Chiêu, cố gượng cười trong khi hai mắt thì đỏ hoe. “Giúp ta chăm sóc nghĩa mẫu và nghĩa muội của con nhé, Nhất Niệm!”
“Khung Dực!” Khung Vũ cũng gọi với theo. “Con phải sống thì Đại Thương mới không vong quốc! Nhớ kỹ!”
Những già làng sơn tộc móm mém nhìn theo rồi vẫy tay chào họ. Những lão thần của Đại Thương thì ngửa mặt lên trời mà cười một tràng dài. Bao nhiêu tiếng dặn dò với theo, hòa cùng tiếng sóng vỗ, tiếng gió reo mà lan đi muôn dặm.
“Nhớ nhé, phải sống! Phải sống!”
“Đi đi! Tương lai còn dài!”
“Phải sống! Ngày sau sẽ tốt hơn, con à!”
Lúc này, Khung Dực và Trần Văn Chiêu mới đồng loạt hiểu ra.
Ngay từ đầu, bọn họ đã không hề có ý định lên thuyền!
Đó là lý do vì sao Khung Vũ biết chắc Hồ Kha sẽ giữ lời thề. Nếu mai này sơn tộc muốn vùng lên phản bội, họ cần một người thủ lĩnh đủ mạnh, đủ sức thống lĩnh và hợp nhất bốn bộ tộc. Người đó chỉ có thể là Hồ Kha.
Mà bọn họ không hẹn mà gặp, đều quyết định nằm lại mảnh đất quê hương.
Một người là vua, nước mất nhà tan sao có thể nhởn nhơ sống tiếp. Một người là thủ lĩnh, huynh đệ đều bỏ mạng chuyến này vì quyết định tiến về Vương Đô của mình. Chỉ cần tộc nhân của hắn còn có tương lai là được, hắn cũng không mặt mũi nào mà lên thuyền rời đi.
Hoàng đế ở lại, lão thần cũng sẽ ở lại. Tộc chủ không đi, già làng cũng sẽ không đi.
Vả lại, chiếc thuyền đó không đủ chỗ cho bọn họ. Số phận đã an bài, bọn họ nên nằm lại Vương Đô.
Còn lớp trẻ, bọn chúng không nên chết ở đây. Bọn chúng không thuộc về nơi này.
Lớp trẻ phải sống tiếp.
Khung Dực và Văn Chiêu lên được thuyền, quay đầu nhìn lại bóng dáng của bậc cha ông, hai mắt đỏ ngầu, cổ họng đều nghẹn ứ. Ở bên cạnh, Ngọc Huyên cũng nghẹn ngào không thốt nên lời.
Vào đúng lúc đó, đúng lúc không ai ngờ tới, Tiểu Huyền chợt bật dậy rồi tung mình phóng qua mạn thuyền. Ngọc Huyên chỉ kịp nhìn thấy một chiếc bóng vụt qua, theo bản năng y nhoài người ra túm lấy, kết quả chỉ túm được một vạt áo rách soạt của em.
“A chaaaaa!!! A chaaaaaaaaaaaa!!!”
Ùm. Tiểu Huyền nhảy thẳng xuống dòng Vạn Kiếp.
“Tiểu Huyền!!!” Ngọc Huyên hét lên thất thanh, cả người chúi xuống suýt ngã, may mà có Khung Dực và Vũ Miên nhanh tay giữ lại.
Ở gần bờ, Khung Vũ giật mình thấy người con trai út chợt nhảy xuống nước rồi đang cố gắng chấp chới bơi về hướng của mình. Ngài hoảng hốt lao ra giữa dòng nước xiết. Hồ Kha và vài người khác cũng lao theo phụ giúp, sau một hồi vật lộn, họ cũng ôm được Tam vương tử lên bờ.
“Trời ơi, sao con lại nhảy xuống đây?” Khung Vũ ôm Tiểu Huyền, nghẹn ngào hỏi.
“A cha, không ai ở lại chơi với a cha hả? Con ở lại, con chơi với a cha nhé!” Tiểu Huyền vòng tay ôm lấy cổ ngài, dụi vào ngực ngài rồi cười nói.
“A cha bế cao, bế cao cao!”
Trong giây phút đó, Khung Vũ sững cả người.
Nước mắt tràn ra từ khóe mi ngài, không gì cản nổi. Ngài ôm siết đứa con trai này vào lòng, không màng gì nữa mà gục đầu khóc hu hu. Đứa con mà ngài vẫn luôn cho rằng nó là nỗi nhục, là niềm đau. Đứa con ngài vẫn luôn hắt hủi.
“A cha đừng khóc, a cha bế cao cao đi!” Tiểu Huyền sờ mặt Khung Vũ, đoạn híp mắt cười.
Khung Vũ ngửa mặt vừa cười vừa khóc mà nói:
“Thì ra ta một đời làm vương, đến trước lúc chết mới làm phụ.”
Lát sau, vị vua phương bắc chậm rãi cúi xuống, đưa tay vuốt ve gương mặt tươi cười của người con trai út, run run lau đi tro xám lãng đãng bay, lãng đãng đáp lên hai gò má của em. Một giọng nói từ quá khứ truyền về văng vẳng, xa xăm là thế, nhưng cũng rõ ràng như thế.
_Người con trai thứ ba của ngươi, cả đời vô lo, mặc người cười khóc._
Ở trên chiếc thuyền đang trôi càng ngày càng xa, Khung Dực, Ngọc Huyên và Vũ Miên sững sờ không tin nổi. Sự việc diễn ra quá nhanh, vào đúng lúc chẳng ai ngờ.
Phụt.
Khung Dực chợt phun ra một ngụm máu tươi rồi lảo đảo, cả người từ từ khuỵu xuống. Nỗi đau quá sức chịu đựng của hắn mất rồi.
Ngọc Huyên vội vàng dang tay ra đỡ lấy hắn, khóc nấc ôm chặt hắn vào lòng, sau đó quay đầu nhìn về phía kia.
Trước khi thuyền rẽ ngoặt đi rồi ra khỏi khúc sông thuộc mảnh đất kinh thành, hình ảnh cuối cùng mà Ngọc Huyên nhìn thấy là Khung Vũ công kênh Tiểu Huyền trên vai mình, vừa cười to vừa đi vòng quanh trong bụi mờ, trong khung cảnh đổ nát của Vương Đô.
Bỗng dưng trong lòng y nổi lên một mong ước cháy bỏng đến mức đớn đau.
_Tiểu Huyền, nhìn Ngọc Huyên ca ca, quay lại nhìn Ngọc Huyên ca ca một lần thôi!_
Chỉ cần nhìn vào mắt y, Ngọc Huyên sẽ biết, y rốt cuộc là ai.
Thế nhưng Tiểu Huyền mải chơi, mải cười khanh khách, từ đầu chí cuối đều không hề quay lại lần nào.
Mãi cho đến sau này, khi rất nhiều năm đã qua đi, chuyện ngày hôm nay cũng chỉ còn là một màu ký ức rêu phong không ai nhớ rõ, Ngọc Huyên vẫn luôn tự hỏi: cái người quyết định nằm lại Vương Đô, đến sau cùng là Tiểu Huyền năm tuổi hay là Tam vương tử mười lăm tuổi?
Y mãi mãi cũng không biết được câu trả lời.
* * *
Thuyền nhẹ xuôi về phương nam.
Khung Dực không biết mình đã thiếp đi bao lâu rồi. Khi hắn mở mắt ra, đập vào mắt đã là Ngọc Huyên đang nằm bên gối. Dường như y không hề ngủ, trước sau vẫn luôn canh chừng hắn, tay thì dịu dàng ve vuốt gương mặt hắn, mái tóc nâu vàng của hắn.
Thấy Khung Dực tỉnh, Ngọc Huyên cũng không nói gì, chỉ chui vào lòng hắn rồi khẽ khàng vòng tay ôm.
Khung Dực gom y cùng chăn màn ôm vào trong ngực, đoạn đưa mắt nhìn lên.
Trên kia là một khung cửa sổ vàng rực nắng.
Có lẽ thuyền đang đi qua vùng đầm lầy phía tây trước khi nhập dòng Hoàng Giang rồi tiến vào địa phận Kinh Lạc.
Có lẽ, bấy giờ đang là hoàng hôn.
Khung Dực nằm ôm Ngọc Huyên thêm một lúc lâu. Nắng vàng bên ngoài vẫn chưa hề tắt.
“Có em đây rồi.” Ngọc Huyên chợt nói rất nhỏ.
“Ừm. Ta biết mà.” Khung Dực vuốt tóc y, dụi đầu vào hõm vai y rồi nhắm mắt.
Những lúc như thế này, đúng ra nước mắt sẽ trào ra ướt gối, ướt tóc mai. Thế nhưng không hiểu sao lần này lại khác.
Có cái gì nằng nặng như đá tảng, chắn ngang ngực, ngang cổ họng, không cho bất cứ thứ gì theo dòng cảm xúc mà trôi ra ngoài. Đôi mắt cứ thế ráo hoảnh, tâm trí thì cực kỳ tỉnh táo, chỉ có cõi lòng là hoang vu, héo tàn.
Hai người ôm nhau rất lâu sau, Khung Dực khẽ cựa mình rồi thử ngồi dậy.
Cơ thể vốn không bị thương gì nhiều, chỉ có mệt mỏi kiệt sức.
Và đau thương tầng tầng lớp lớp chất chồng mà thôi.
“Dậy nào.” Khung Dực khẽ đưa tay sờ lên má Ngọc Huyên.
“Ừm.” Ngọc Huyên cũng ngồi dậy, sau đó giúp Khung Dực rửa mặt, thay quần áo, còn húp nhanh một chén cháo nóng y đặt sẵn trong buồng từ lúc nào.
“Đi thôi, chắc chị em đang đợi.”
“Vâng.”
Hai người nắm tay nhau rồi cùng bước ra ngoài, sau đó đi lên mũi thuyền.
Con thuyền đang trôi rất êm. Hai bên bờ là một vùng lau sậy trắng trời trắng đất. Sông này nhỏ mà cạn, tiếng mái chèo khua vang lên rõ mồn một, hòa cùng tiếng côn trùng kêu rả rích bên ngoài và tiếng gió lùa biển cỏ lau rào rào, thênh thang.
Vũ Miên đang ngồi trên mũi thuyền, trước mặt nàng là một chiếc bàn con cùng một ấm trà đã nguội.
“Ngồi đi.” Nàng nhỏ giọng bảo.
Lát sau, Trần Văn Chiêu lặng lẽ xuất hiện, lặng lẽ thay một bình trà mới cho nàng rồi nhẹ nhàng đặt lên vai nàng một chiếc áo ấm may bằng vải bông dày. Xong việc, Văn Chiêu khẽ gật đầu với Ngọc Huyên và Khung Dực rồi lẳng lặng rời đi.
Khung Dực ngồi xuống, đoạn quay đầu nhìn theo dáng Trần Văn Chiêu vừa khuất.
Lúc ở bờ Vạn Kiếp hắn đã nhận ra thanh đại đao màu đen của người đó.
Vị tướng quân này chính là hắc y nhân lạ mặt đã giúp hắn và Kỷ Phong giết Hỏa Xà. Ngoài ra, vị này cũng chính là tên hắc y nhân ở thị trấn dải Chinh Sa năm xưa.
Mới đó mà chuyện đã cũ rồi, như đã cách đây rất lâu, rất lâu về trước.
Ở phía đối diện, Vũ Miên nãy giờ vẫn rủ mắt lặng im, lúc này chợt lên tiếng trước:
“Chị xin lỗi.”
Ngọc Huyên đưa tay vân vê chén trà trước mặt, sau đó khẽ lắc đầu:
“Em không trách chị.”
Y vươn tay ra nắm lấy tay Khung Dực rồi kéo qua đặt tay hai người lên đùi mình, sau đó còn dùng bàn tay kia phủ lên, vuốt ve bàn tay của hắn.
“Có sang Đại Thương, em mới gặp được anh.”
Ngọc Huyên ngưng một chút rồi lại nói:
“Nhưng mà từ nay về sau, cuộc sống của em sẽ do em làm chủ.”
Vũ Miên nghe xong thì mỉm cười, đoạn dịu dàng nhìn y rồi chậm rãi gật đầu.
Lúc này Ngọc Huyên mới lấy từ trong ống tay áo mình ra hai cuộn giấy to. Khung Dực giúp y dẹp bình trà sang một bên, chừa chỗ trống cho Ngọc Huyên trải giấy. Ngọc Huyên tháo dây buộc rồi bung hai tấm giấy ra bàn.
Bản đồ Kinh Lạc và Đại Thương hiện ra dưới nắng.
Xong xuôi, Ngọc Huyên chỉ tay vào một điểm trên bản đồ rồi bắt đầu nói. Y nói thật lâu, thật nhiều. Nói từ khi hoàng hôn thắp cháy bãi lau bãi sậy cho đến khi nắng tắt, trăng lên. Nói từ khi thuyền nhẹ xuôi trên con sông nhỏ của vùng đầm lầy hoang vu đến khi bắt đầu rẽ sóng đạp nước tiến vào làn nước trong xanh của dòng Hoàng Giang mênh mông, rộng lớn.
Khung cảnh hai bên bờ thay đổi, rồi lại đổi thay. Ngày lên, nắng rọi, rồi đến chiều hôm, mây về.
Khung Dực vừa nghe vừa nhớ lại lời phụ hoàng nói khi đó.
_Những chuyện sau này, để sau này nói._
Hóa ra cái sau này đó đến nhanh như vậy.
Hóa ra cái cục diện của “sau này” đều nằm hết trên hai tấm bản đồ hôm nay, trong từng lời từng chữ mà ba người bọn họ cùng nhau suy tính, cùng nhau phân định sơn hà.
Rất lâu sau, khi Ngọc Huyên đã nói xong xuôi rồi, trong lúc Vũ Miên còn đang trầm ngâm suy nghĩ điều gì không rõ, Khung Dực mới ngập ngừng đánh bạo lên tiếng trước.
“Năm năm.”
Lời vừa nói ra, cả Ngọc Huyên và Vũ Miên cùng đồng loạt lắc đầu.
“Không được. Mười năm, phải ít nhất mười năm.”
Khung Dực nhịn không nổi một tiếng thở dài. Ngọc Huyên xót xa vòng tay qua ngang hông hắn, nghiêng người ngả vào lòng hắn an ủi, ôm ôm.
Thôi vậy. Khung Dực ôm lại y, cúi đầu hôn nhẹ lên mái tóc đen dày của y.
Dù sao hắn cũng đoán được.
Mười năm, ừ thì mười năm.
Đúng lúc này, Vũ Miên chợt lên tiếng:
“Còn một chuyện nữa.” Nàng đưa mắt nhìn thẳng vào Ngọc Huyên và Khung Dực rồi nghiêm nghị cất lời:
“Trong vòng ba mươi năm tới, rất có thể Kinh Lạc sẽ phải trải qua hai lần binh biến. Khi đó, Khung Dực, em nhất định phải sẵn sàng.”
* * *
Vài ngày sau, thuyền vào địa phận Kinh Lạc, chẳng mấy chốc cập bến Hoàng Giang.
Từ đây, đoàn người sơn tộc và bá tánh Đại Thương tị nạn được dẫn đi qua thành Nam Biên, sau đó vòng lên phía bắc, xuyên qua ải Bạch Vân để đến Mạc Bắc, quay lại Đại Thương. Từ đây, họ đi đường bộ.
Có vẻ như quan lại và dân chúng Kinh Lạc đã được căn dặn trước. Dọc đường khi đoàn người tị nạn đi qua, không ai làm khó dễ gì họ, cũng không có cờ hoa ăn mừng quân đội của Công chúa trở về.
Không có khải hoàn.
Nữ tướng Thạch Lan dẫn đoàn người Đại Thương và sơn tộc đi trước, Khung Dực và Ngọc Huyên đi sau cùng với Vũ Miên. Từ khi thoát khỏi Trích Nguyệt tới nay, Thạch Lan cứ buồn buồn, thỉnh thoảng khi ngồi một mình, đôi mắt còn hoe đỏ.
Vũ Miên và Trần Văn Chiêu cũng chỉ đưa Khung Dực và Ngọc Huyên đến Nam Biên. Từ Nam Biên, Công chúa sẽ quay về Loa Thành. Ngọc Huyên thì đi cùng Khung Dực quay về ải Bạch Vân để sang Mạc Bắc.
Ngày về đến ải Bạch Vân rồi từ đó đi vào rừng mận để sang bên kia biên giới, Ngọc Huyên và Khung Dực nhìn thấy hai người đang đứng đợi họ ở bìa rừng.
Ngọc Huyên và Khung Dực cùng nhau xuống ngựa, sau đó tiến lại phía Vua chủ Chu An và Đại soái Trần Lượng. Chu An thấy cả hai bước tới, ngài cũng sải chân đi sang.
“Cha.” Ngọc Huyên khẽ gọi.
Khung Dực nhìn Chu An, đột nhiên không biết nên gọi thế nào.
Chu An nhìn Khung Dực mà không ngăn được nỗi xót xa. Ngài đưa tay lên bóp bóp vai hắn vài cái, sau cùng vừa như an ủi, lại như động viên mà bảo:
“Thôi, ráng lên con.” Chu An ngừng một lát cho nỗi xúc động dịu đi, sau đó lại bảo:
“Chờ cha tầm nửa tháng.”
Khung Dực chợt thấy hai mắt mình cay xè. Hắn vội đưa tay dụi đi liên tục, khóc thì mất mặt quá thể. Thế nhưng càng dụi, mắt lại càng đỏ.
“Dạ.” Khung Dực quỳ xuống dùng lễ cha con lạy Chu An, giọng hơi lạc đi. “Con cảm ơn cha.”
Lại nhịn không được, gọi thêm một lần.
“Cha à.”
* * *
Khi Ngọc Huyên và Khung Dực dắt nhau đi rồi, Chu An và Trần Lượng còn đứng nhìn theo mãi.
“Ông nói xem.” Chu An trầm giọng bảo. “Mới đó mà chúng ta đã già đi hết cả.”
Trần Lượng cười, xua xua tay rồi nói:
“Uầy, không phải chúng ta già đi, mà là bọn trẻ lớn hết rồi.”
Hai ông già cứ thế đứng cạnh nhau nhìn theo bóng lưng hai người trẻ xa dần. Mãi mà chẳng thấy nét buồn trên mặt ông bạn vong niên của mình vơi đi bớt, Trần Lượng bèn tìm đề tài mà nói:
“Ông nghĩ xem có lạ không.” Vị Đại soái vừa chỉ tay về phía trước vừa cười. “Rõ ràng là địa danh ở cực nam của họ, thế mà tên gọi lại có một chữ ‘Bắc’. Chúng ta cũng thế. Rõ ràng là thành trì ở cực bắc, vậy mà tên gọi lại có một chữ ‘Nam’. Thế là thế nào?”
Chu An im lặng như đang suy nghĩ, hồi sau mới lên tiếng đáp lời:
“Chắc là do Nam Biên ở phía nam nước họ, còn Mạc Bắc thì ở phía bắc nước ta.”
“Địa danh của nước nào thì nước đó đặt tên chứ, sao lại đặt tên theo lối suy nghĩ lạ lùng như vậy?”
Chu An nghe vậy, chợt như đã nghĩ thông rồi. Ngài quay sang vỗ vai Trần Lượng rồi bảo:
“Có những chuyện không cần phân rõ làm chi. Nam nam bắc bắc, đúng đúng sai sai, sao cũng được.”
Trần Lượng gật gù cho là phải, sau đó cười xòa, rồi lại cùng Chu An nhìn về triền cỏ xanh ngát của Mạc Bắc bên kia.
Tiết trời đang xuân, nắng vàng, gió ấm.
Chỉ tiếc là hoa mận đã tàn.
* * *
Ngọc Huyên nắm tay đi cùng Khung Dực đến hết dốc đồi. Nãy giờ y vẫn cúi mặt không nói tiếng nào, Khung Dực đã ngờ rằng y sẽ khóc. Quả nhiên, lúc Khung Dực sửa soạn thắng yên ngựa rồi kiểm tra dây cương, Ngọc Huyên nhịn không được mà bật ra một tiếng nức nở dồn nén đã lâu.
“Anh có trách em không, có giận em không?” Ngọc Huyên nhào vào lòng hắn, vừa khóc vừa đứt quãng mà hỏi.
“Em xin lỗi, em xin lỗi, em xin lỗi… Đúng ra em có thể lựa chọn bỏ mặc hết mọi thứ mà đi theo anh, cùng anh quay lại Đại Thương. Nhưng mà… nhưng mà em không làm được.”
Y òa lên nức nở, hai tay bấu chặt lấy lưng hắn, nước mắt giàn giụa.
“Em làm đủ thứ chuyện vì thiên hạ, vì bá tánh mà không thể ích kỷ một lần vì anh, vì hai đứa mình… Em chọn rời xa anh khi anh cô đơn nhất. Anh ơi, anh có trách em không?”
Mấy ngày nay, Ngọc Huyên đã bị suy nghĩ này giằng xé đến nát bươm cả trái tim rồi. Lúc Khung Dực hôn mê, y hoàn toàn không ngủ mà chỉ nằm đó nhìn anh, nhìn mãi, cũng nghĩ mãi.
Về những niềm riêng. Về nỗi nước nhà.
Sau cùng, sự thật vẫn là sự thật. Anh có thể bỏ giang sơn vì y, nhưng y lại không thể vì anh mà bỏ giang sơn.
Khung Dực thở dài, vươn hai tay ra ôm chặt lấy Ngọc Huyên rồi dịu giọng dỗ dành:
“Việc của em là đi theo lý tưởng của em, làm những gì em tin tưởng.”
Hắn cúi xuống, dịu dàng lau đi nước mắt cho y, sau đó ghé vào tai y thì thầm:
“Còn việc của anh là yêu em. Và chờ đến ngày em quay trở về.”
Ngọc Huyên nghe xong lại càng khóc dữ dội hơn.
Khung Dực hết cách, đành phải bế y lên, rủ rỉ hát vào tai y, chọc cho y cười:
“Giai nhân hỡi… Ta đưa người về Vương Đô…”
Ngọc Huyên dù đang khóc vẫn bị nhột, thế là bật cười một cái, sau đó lại khóc.
“Ngoan nào, em đừng có như vậy. Chẳng phải trẻ con Kinh Lạc có bài hát gì đó hay sao? Vừa khóc vừa cười ăn mười cục…”
Khung Dực chưa kịp nói hết, Ngọc Huyên đã vội vàng bịt miệng hắn lại rồi hung hăng cắn một phát vào vai hắn.
Rõ đau. Rõ ngọt.
Lát sau, trên triền cỏ dốc xanh ngăn ngắt của Đại Mạc có một bóng người ngựa lao đi. Nam nhân trên lưng ngựa vừa đi vừa nghêu ngao hát thật to:
_Về cùng ta dệt khúc lụa mềm_
_Uống trăng bạc, nghe gió hát_
_Ta lấy nửa đời mình làm gối_
_Ru cho người ngủ êm…_
Đứng ở phía sau, Ngọc Huyên cũng nghe văng vẳng lời anh đang hát.
Y chạy theo vài bước, sau đó cũng bắt tay lên miệng làm loa mà hát với theo. Giọng hát kẻ ở người đi thế mà khéo làm sao, hòa thành một, được làn gió ấm mùa xuân nâng lên cao vút.
_Về Vương Đô, về Vương Đô_
_Ta nướng bánh nóng, ta ủ rượu ngọt_
_Tay gảy đàn ngọc, tay dệt vô thường_
_Giai nhân hỡi_
_Ta lấy kiếp sau làm sính lễ_
_Dâng cho người vạn dặm non sông._
Trên triền cỏ dốc xanh ngát của Mạc Bắc buổi ấy, Vương tử lần nữa ngược lên phía bắc, mà em lần nữa xuôi về phương nam.
* * *
Khung Dực dẫn theo bá tánh của hắn đi mải miết, sau cùng về tới vùng trung Đại Mạc. Giữa biển cỏ vàng cháy mênh mông ngút ngàn là lều trại la liệt, bốn phương tám hướng đều là dân tị nạn, cuộc sống đói khổ xác xơ, tạm bợ ngặt nghèo không sao kể xiết.
Đúng như lời Vũ Miên đã nói, Thủy Binh của Đại soái Nguyễn Giang đã rút quân. Trước khi hạm đội rời đi, Nguyễn Giang còn cho thả thuyền nhẹ chất đầy lương thực, thuốc thang, chăn màn và lều trại vào bờ. Khi Bàn Minh Sơn bơi thuyền ra lấy vào, người nữ Đại soái đó đứng gác chân lên mạn thuyền nhìn xuống, đoạn cười vang rồi hỏi:
“Các hạ là Bàn Minh Sơn?”
Bàn Minh Sơn giật mình ngước lên, chỉ thấy bóng nữ nhân oai hùng đứng đó, sau lưng là lá chiến kỳ màu cam rực rỡ, chói đến mù con mắt. Hắn ngẩn ra, vô thức gật đầu.
“Ngươi cũng gan dạ lắm. Ta sẽ nhớ kỹ cái tên này.”
Nữ Đại soái cứ vậy rời đi, còn Bàn Minh Sơn thì tất tả vận chuyển hết mọi thứ về Đại Mạc.
Giờ đây trên mảnh đất nheo nhóc đó có bá tánh Vương Đô, bá tánh Khúc Băng, có cả tộc nhân sơn tộc còn sót lại. Khi thấy Khung Dực về đến, ai ai cũng ngừng tay rồi quay lại nhìn.
Kỷ Phong, Lăng Kỳ Anh, Đinh Đại Đồng, Bàn Minh Sơn, Hoàng Cảnh… Phía Kinh Lạc có Trần Vũ, Trần Duy Hưng, Tống Hàn, Liêm Thanh.
Một vài tiếng xôn xao dậy lên kèm theo không ít băn khoăn, bối rối.
Bây giờ… thì thế nào?
Khung Dực chậm rãi nhìn tất cả mọi người, từng người một, sau cùng ánh mắt hướng về đám lửa trại cực to ngay khu lều trung tâm.
Lăng Kỳ Anh đã làm đúng theo lời hắn dặn dò.
“Kỳ Anh, đốt lửa được bao nhiêu ngày rồi?” Khung Dực ngồi trên lưng ngựa hỏi lớn.
“Cũng vài ngày rồi, Thống lĩnh!”
_Vậy chắc họ cũng sắp kéo tới rồi._
Khung Dực nghĩ thầm, vừa đúng lúc đó mặt đất chợt rung lên từng đợt.
Không phải động đất, không phải dư âm của cơn ác mộng Hỏa Xà xuất sơn. Đại Mạc đang rung lên vì trăm ngàn vó ngựa trên thảo nguyên cùng quy tụ về một mối.
Tất cả mọi người kinh ngạc nhìn quanh, duy chỉ có Khung Dực là bình tĩnh quay đầu lại.
Phía xa rầm rập ngựa phi. Dân du mục từ muôn phương trên Đại Mạc đều đang đổ về.
Khung Dực nheo nheo mắt nhìn muôn vạn sắc màu trước mặt. Y phục này, vũ khí này, răng sói này, hình xăm này… Đây là tộc Kháp Kháp chuyên làm mộc, tộc Du Lang chuyên dệt vải, tộc Chân Diệm chuyên điều chế hỏa dược và thảo dược, chưa kể ba bộ tộc thuần ngựa lớn nhất Đại Mạc, tộc Khoát Oa.
“Là ai cho đốt lửa gọi người?” Khoát Oa Mộc, một trong ba thủ lĩnh của bộ tộc thuần ngựa Khoát Oa quát lên hỏi.
“Là ta.”
Khung Dực giục ngựa tiến ra phía trước. Lúc này Kháp Tư cũng trông thấy hắn, nét vui mừng hiện rõ ra trên gương mặt.
“Các vị huynh đệ của Đại Mạc!” Khung Dực vận sức, dõng dạc cất lời.
“Chắc các vị cũng đã nghe được tin dữ của Khúc Băng, của Vương Đô. Tuyết Nhạn thức giấc, Hỏa Xà xuất sơn, kinh thành trở thành tử địa, bá tánh ba nơi không nơi nương tựa, không chốn dung thân.”
Im lặng vài giây, Khung Dực mới nói tiếp:
“Hoàng đế, Đại vương tử, Tam vương tử đều chẳng may bỏ mình, nằm lại Vương Đô cả rồi.”
Tất cả mọi người đều sững ra, sau đó biển người dậy lên một loạt âm thanh sụt sùi than khóc. Hồ phu nhân từ trong hàng ngũ tộc nhân sơn tộc bước tới, đường hoàng xác nhận những gì Khung Dực đã nói.
“Nếu theo lời sấm truyền, Đại Thương tới đây là diệt vong.”
“Thế nhưng hôm nay Khung Dực ta mạo muội gọi các vị tới đây, khẩn thiết mong các vị ra tay giúp đỡ. Trước giờ các vị sống tự do tự tại, không hề can thiệp hay màng tới việc của triều đình. Song, chúng ta giờ đây đã đứng trước cửa ngõ nước mất nhà tan.”
Khung Dực chợt từ từ đứng lên lưng con chiến mã của mình, sau đó phất áo choàng ra sau lưng rồi nói thật lớn, để cho gió mang theo giọng hắn tỏa ra bốn phía:
“Thảo nguyên này, đồng cỏ này, Tuyết Nhạn, Khúc Băng, Vương Đô, Trích Nguyệt, còn có dải Chinh Sa, Lam Thủy và Mạc Bắc. Tất cả đều là lãnh thổ Đại Thương! Tất cả chúng ta đều sống dưới vòm trời Đại Thương!”
“Thế nên, xin hãy giúp ta! Giúp ta gầy dựng lại quê nhà, tái thiết lại đất nước!”
Trong phút chốc, biển người im phăng phắc. Không ai nói gì, không ai phản ứng gì, nhất thời chỉ còn tiếng lửa cháy phừng phực đằng sau.
Bỗng nhiên, Khoát Oa Mộc bước ra khỏi hàng rồi cao giọng hỏi Khung Dực một câu:
“Ta nghe nói ngươi đã cúi đầu trước vị nữ chủ phương nam kia rồi?”
Khung Dực nhìn vị tộc trưởng Khoát Oa quắc thước kia, khảng khái gật đầu xác nhận. Khoát Oa Mộc cũng chưa vội nói gì, tuy nhiên môi lại khẽ nhếch lên, gương mặt phảng phất chút đắc ý, hài lòng.
_Bài học đầu tiên của bậc đế vương, ngươi cuối cùng cũng học xong rồi đó._
* * *
Lăng Kỳ Anh là người đầu tiên quỳ xuống. Tiếp theo đó là Kỷ Phong, là Đinh Đại Đồng, Bàn Minh Sơn, Hoàng Cảnh, rồi là Nhạn Quân và Thủ Vệ Quân Vương Đô, Thủ Vệ Quân Trích Nguyệt. Sau nữa, đến bá tánh Khúc Băng, rồi bá tánh Vương Đô. Phía dân du mục, Kháp Tư kéo tộc nhân của mình quỳ xuống trước, theo sau là tộc Chân Diệm, tộc Du Lang. Hồ phu nhân cũng quỳ, xem như sơn tộc cũng đã xác nhận lời thề quy thuận.
Trên cả đồng cỏ cháy vàng ươm, chỉ còn ba tộc Khoát Oa chưa quỳ.
Khung Dực liếc mắt, sau đó dõi ánh mắt truy tìm Khoát Oa Na Lạp đang đứng lẫn trong đám đông. Khi ánh mắt chạm nhau rồi, Khung Dực thong thả nhìn hắn rồi kín đáo gật đầu, môi khẽ cong lên đầy cao ngạo.
_Món nợ ân tình mà ngươi muốn, Kinh Lạc nhất định sẽ trả._
Khoát Oa Na Lạp thấy vậy thì tặc lưỡi, miệng tuy cười nhưng trong lòng thì thầm cảm thán. Chà, cái tên Khung Dực này cũng bắt đầu biết tâm cơ rồi.
Khoát Oa Na Lạp ngang nhiên quỳ xuống, kéo theo tộc nhân của mình. Khoát Oa Lý thấy thế, ngần ngừ một lát rồi cũng quỳ theo, sau cùng là Khoát Oa Mộc.
“Bệ hạ!”
“Bệ hạ!”
“Bệ hạ!”
“Bệ hạ!”
“Bệ hạ!”
Dàn tướng soái phương nam cũng nghiêm cẩn nhìn Khung Dực, sau đó đồng loạt khẽ cúi đầu.
Khung Dực nhìn biển người đang quỳ rạp dưới chân mình mà hô vang Bệ hạ, không hiểu sao trong lòng chỉ nhớ tới căn nhà nhỏ của hắn và Ngọc Huyên ở Nam Biên.
Cửa gỗ sơn son, tường xanh rêu phủ, gác mái nở hoa, mái đình cong cong làm chỗ uống trà.
Còn có một căn nhà khác trong trí tưởng tượng của hắn, một căn nhà hắn luôn ấp ủ sẽ tự tay xây cho em, tự tay giúp em trồng hoa, gieo quả.
“Bệ hạ!”
“Bệ hạ!”
“Bệ hạ!”
Gió thổi qua mang theo hơi ấm từ ngọn lửa đang hừng hực cháy trên mặt cỏ, cháy trong lòng người. Khung Dực biết, chặng đường đằng đẵng này chỉ mới bắt đầu.
Từ hôm nay, Chiến Thần bắt đầu gánh vác trên mình trọng trách gầy dựng lại cố hương. Từ ngay trên Đại Mạc, sự sống sẽ tái sinh. Như tổ tiên Đại Thương ngày xưa, hết thảy đều khởi thủy trên thảo nguyên cỏ vàng.
———————————————–
_Chương sau kết chính văn nhé, sau đó là phiên ngoại nha!_

-----
Title: Chương 57 – Mười Năm Nhân Gian (16+)
Content: _Chương này có nội dung cảnh thân mật. Độ tuổi khuyến cáo: 16+_
——————————————————
Ban đầu Khung Dực đã nghĩ, mười năm thật dài. Thế rồi mọi việc sau đó cứ liên tục kéo đến, nhanh như những bóng mây bay ngang đầu, chưa hề ngừng nghỉ.
Nửa tháng sau, Vua chủ Chu An y hẹn, chuyến hàng cứu trợ đầu tiên vượt rừng mận, vượt biên cương Mạc Bắc mà đến. Có củi gạo dầu muối, có thuốc thang, vải vóc chăn màn, có cả một ít vũ khí của người phương nam.
Kèm theo đó là một phong thư thật dày chính tay Ngọc Huyên đã viết.
Sau khi chuyến hàng viện trợ đầu tiên được đưa tới an toàn, dàn tướng soái phương nam cũng rút quân về lại Kinh Lạc. Thế nhưng không rõ do lệnh của Chu An hay của Ngọc Huyên, bọn họ bắt đầu đi đi về về giữa ải Bạch Vân và Mạc Bắc, khi thì mang cái này, chuyển cái kia, khi thì phụ trách đưa đoàn lang y đến thăm khám cho bá tánh, lại kiêm luôn việc vận chuyển thư từ cho Ngọc Huyên và Khung Dực.
Dần dà, Quảng Ngân Trình đã quen hết mặt, biết rõ ai với ai, thỉnh thoảng trong những chuyến đi về còn dúi vào tay họ ít thịt khô, ít rượu ngon mới cất. Mà nhóm Trần Vũ, Trần Duy Hưng, Liêm Thanh và Tống Hàn cũng đi qua biên cương dọc ngang như đi chợ, chỉ cần giơ tay ra hiệu từ xa là quân đồn trú Mạc Bắc tự động mở cổng cho qua.
Không lâu sau đó, Ngọc Huyên lên ngôi Vua chủ Kinh Lạc. Động thái chính trị đầu tiên của vị vua mới phương nam là tuyên bố Kinh Lạc cùng Đại Thương xóa bỏ hận thù, vĩnh viễn kết làm đồng minh.
Đây chính là bước đầu tiên trong kế hoạch mang lại hòa bình thịnh thế cho hai nước mà y hằng ấp ủ.
Sau đại chiến Vương Đô, Khung Dực chắc chắn sẽ lên ngôi Hoàng đế. Cho dù Vua chủ Kinh Lạc là cha vợ đi chăng nữa, Khung Dực cũng không thể tin tưởng hoàn toàn, nói gì đến Vũ Miên. Do đó, đối trọng quyền lực ở phương nam của Khung Dực chỉ có thể là Ngọc Huyên.
Nhất định phải là y, con dân hai nước mới có thể có hòa bình, mà từng hành động từng ý chỉ của mỗi vị đế vương đưa ra mới được người kia toàn tâm toàn ý tin tưởng vô điều kiện.
Một ngày mùa hè gió lặng, nắng vàng, dưới sự chứng kiến của triều đình Kinh Lạc và bá tánh muôn nơi hội tụ về, Ngọc Huyên dâng tơ lụa nếp xôi cúng bái Thần Sông Thần Núi trong hang động linh thiêng của Kinh Lạc, tọa tại dãy Hoành Sơn. Tổ tiên người Kinh Lạc xuất thân từ đây, đời đời Vua chủ phương nam cũng làm lễ lên ngôi tại chính nơi này.
Trong hang động vòm đá cao vun vút, nắng rọi từ trên đỉnh núi xuống tạo thành một luồng sáng chói lòa, Ngọc Huyên trịnh trọng đọc lời thề lên ngôi, lời cầu chúc cho bá tánh. Sau khi đọc xong rồi, y ngừng một chút rồi hắng giọng, đọc thêm một đoạn mình tự thêm vào.
“Con, Chu Ngọc Huyên của Kinh Lạc, hôm nay cũng xin cầu bình an cho bá tánh Đại Thương. Cầu thái bình khắp chốn. Cầu cho mảnh đất bên kia biên giới mưa thuận gió hòa, tro bụi chết chóc trôi nhanh.”
“Nơi đó có người con thương, có người con hàng đêm mong nhớ.”
“Con cầu cho người luôn mạnh mẽ vượt qua mọi việc. Mười năm này đều có con ở đây, cùng người đó gầy dựng lại non sông.”
Từng câu, từng chữ y nói ra đều vang vọng khắp nơi trong hang động, triều thần và bá tánh đều nghe rõ. Ai cũng biết người nọ là ai, thế nhưng không phải ai cũng hiểu, mười năm này nghĩa là như thế nào.
Ngọc Huyên cúi lạy Thần Núi Thần Sông xong lại quay người hướng về bá tánh, đoạn nhẹ nhàng chắp tay rồi nói:
“Xin phép bá tánh muôn dân, nếu sau này nhà mình có dư ra dù chỉ là một đấu thóc, một súc vải, một cái bắp ngô, một túi khoai mềm, nếu nhà mình đã no đủ, xin hãy nhường phần dư đó cho bá tánh Đại Thương. Xin hãy giúp họ, cũng là giúp ta mau chóng dựng xây nền hòa bình này, hiện thực hóa lý tưởng lưỡng triều thịnh thế.”
Nói rồi y trịnh trọng cúi đầu, quỳ lạy đầy biết ơn.
Triều thần và bá tánh vội vàng sụp xuống, cùng trả lại cái lạy này, cũng thay cho lời đồng ý.
* * *
Năm đầu tiên, Khung Dực cho dựng lều trại trên Đại Mạc rồi sinh sống như dân du mục, như tổ tiên Đại Thương ngày xưa. Những bộ tộc du mục hiện đang sống trên Đại Mạc đều thường xuyên ghé lại giúp sức. Tộc nhân sơn tộc nhớ nhà, chiều chiều vẫn hay nhìn về Tuyết Nhạn. Bá tánh Khúc Băng cũng thế. Tuy nhiên chưa ai dám quay về phương bắc hay quay lại Vương Đô.
Năm này, Khung Dực cho xây dựng lại bộ máy triều đình vô cùng tinh gọn. Ưu tiên hàng đầu ngoài việc chăm lo cái ăn cái mặc cho bá tánh còn là đoàn kết mọi người, xóa dần mối hận thù với người phương nam.
Chậm rãi nhưng bền bỉ và kiên quyết.
Ở bên kia biên giới, Vũ Miên rút hẳn khỏi quân vụ và việc triều đình. Sau khi trở về từ chiến trường Vương Đô, Công chúa chỉ thong dong tịnh dưỡng, chẳng ai hiểu vì sao. Thế nhưng không lâu sau đó, tin tức Đại công chúa có thai lộ ra.
Cùng ngày hôm ấy, người ta thấy hai vị Đại soái Trần Lượng và Tống Cơ Long giận tím mặt, lôi mấy vị tướng trẻ kia ra giữa sân bắt quỳ, sau đó bắt đầu xắn tay áo lên rồi dùng gia pháp. Đại soái Nguyễn Giang và nữ tướng Thạch Lan thì chỉ ngồi ăn bánh cắn hạt dưa mà xem, vừa xem vừa bảo đánh nhẹ tay thôi, kẻo đánh chết Phò mã tương lai bây giờ.
“Thằng nào??? Thằng nào trong đám tụi bây dám bất kính với Đại công chúa???”
“Không phải con! Không phải con mà!!!” Những vị chiến tướng phương nam uy vũ kia gào khóc lăn lộn trên sân, tiếng gào to đến nỗi hạ nhân còn sợ sập luôn cả phủ, lung lay cả Loa Thành.
Đến khi Vũ Miên, Ngọc Huyên và Chu An nghe tin chạy tới, mấy người nam nhân tội nghiệp kia đã bị đánh đến nát mông.
Trần Lượng và Tống Cơ Long mặt đỏ bừng, thở hồng hộc, đưa tay quẹt mồ hôi trán rồi cùng nhìn nhau.
Quả nhiên gia pháp roi mây chưa bao giờ làm người ta thất vọng.
Vũ Miên bật cười, vội đi đến can ngăn rồi nói:
“Bác Long, bác Lượng, cha. Không phải bọn họ đâu.”
Ở phía sau lưng nàng, Trần Văn Chiêu vẫn luôn kính cẩn ôm kiếm đứng hầu. Trên gương mặt anh tuấn kia vẫn còn đọng lại cái lạnh lẽo băng sương của mười năm gió tuyết.
Hắn tuy lập đại công, thế nhưng ngày về chỉ quỳ xuống nói ra một thỉnh cầu duy nhất.
“Xin hãy để thần quay về làm thân vệ cho Công chúa, như những ngày xưa.”
Cuối năm đó, Vũ Miên hạ sinh một tiểu hoàng tử vô cùng kháu khỉnh, được mẹ đặt tên là Trác Quân. Tiểu hoàng tử tạm thời theo họ Chu của mẹ. Vũ Miên không nói ra thân phận cha đứa bé, thế là cũng không ai dám hó hé hỏi han gì.
Chỉ có mấy ông già như Chu An, Trần Lượng và Tống Cơ Long cứ rủ rỉ tai nhau, trộm vía, đứa nhỏ này tóc đen, vậy cha của nó hẳn là người Kinh Lạc.
Ai đó trộm thở phào.
Ai đó lại đảo ánh mắt nhìn về phía người thân vệ anh tuấn của Đại công chúa, dù đã được phong hàm nhất phẩm tướng quân vẫn chẳng màng, chỉ quyết ý làm một thân vệ nhỏ nhoi.
Trần Văn Chiêu vẫn đứng đó, bóng lưng thẳng tắp như bách như tùng. Mái tóc hắn đen như mực, đôi mắt cũng tuyền một màu đặc quánh của màn đêm.
* * *
Năm đầu tiên ấy, cho dù bận việc cách mấy, cứ ba tháng là Ngọc Huyên lại chạy về rừng mận, hẹn gặp Khung Dực một lần. Nơi hẹn hò của bọn họ là Vân Trung Cổ Trấn.
Ngọc Huyên và Khung Dực đều rất thích nơi này.
Thôn nhỏ khuất trong lòng núi trập trùng, không ai hỏi ranh giới ở đâu, rốt cuộc cổ trấn nằm trên địa phận nước nào.
Nam nam bắc bắc không phân định rõ.
Hơn nữa, bọn họ đều có kỷ niệm ở đây. Nơi này là nơi duy nhất lưu giữ ký ức về cố nhân, về một đêm cả năm người bọn họ đều vui say hồn nhiên không thù hận.
Mỗi một lần gặp là một lần triền miên mê mải, một lần yêu đương đến tê dại, rã rời.
Thông thường họ sẽ lưu lại dăm ba hôm, có khi lại ở đến bảy ngày. Có bao nhiêu điều phải kể, phải nói cho nhau nghe, phải nỉ non trút hết cho thỏa bao đêm dài nhớ mong trên Đại Mạc, bao tháng ngày quay quắt ở Loa Thành.
Và rồi, khi tình triều lui xuống, dưới gối chăn nóng sực còn nồng đượm mùi vị ấp ôm viên mãn, họ sẽ kể cho nhau nghe những gì đã trải qua, đã học được trên con đường đế vương vừa lạ, vừa quen.
Người ở Vân Trung Cổ Trấn cũng thôi không làm thổ phỉ. Nhu cầu đi lại và vận chuyển hàng hóa giữa hai nước tăng cao, bọn họ đều chuyển sang vận chuyển hàng hóa đi đi về về giữa hai nơi, có người còn về Nam Biên học nghề trồng trọt, nuôi tằm.
Lần nào Khung Dực đi gặp Ngọc Huyên về xong cũng như sống lại, cả người tràn trề sinh khí, gương mặt vui vẻ chói lòa. Thế nhưng lần nào vác mặt về khu lều trại vùng trung Đại Mạc, hắn cũng bị Kỷ Phong mắng cho xối xả.
“Làm cái gì mà dăm bữa nửa tháng ngài lại chạy về Mạc Bắc vậy hả? Phóng túng nó cũng vừa vừa thôi!” Kỷ Phong vẫn giữ thói cằn nhằn khi còn là thân vệ của Nhị vương tử ngày xưa, thấy chướng mắt là sẽ nói ngay không nhịn. “Nhà bao việc, có biết không???”
“Ta đi học nha, Ngọc Huyên dạy kèm ta về thuật trị quốc, thuật đế vương!” Khung Dực chống chế, đoạn đưa mắt tìm Kỳ Anh rồi nháy mắt ra hiệu cầu cứu.
_Ngươi mau dỗ y đi!_
Lăng Kỳ Anh cười cười khoát tay, tỏ ý Bệ hạ cứ yên tâm.
Đêm đó, không biết Lăng Kỳ Anh dỗ kiểu gì mà sáng hôm sau Kỷ Phong không dậy nổi, cứ trốn biệt trong lều, giọng thì khản đặc, người chi chít dấu hôn dấu răng đỏ đỏ hồng hồng khiến hắn không dám ló mặt ra gặp ai.
Năm đầu tiên đúng như lời thỉnh cầu của vị vua mới phương nam, đất trời cho mưa thuận gió hòa, sóng yên biển lặng.
* * *
Năm thứ hai, tộc nhân sơn tộc bắt đầu tản đi bớt. Dù sao họ cũng đã quen sống trên núi trên bản rồi. Một năm đã đi qua, rất nhiều người đánh cược, một lòng muốn quay về cố hương Tuyết Nhạn. Hồ phu nhân hiện giờ được xem như thủ lĩnh của tứ đại sơn tộc, không thể bỏ mặc tộc nhân mình, thế là đành cáo biệt Khung Dực rồi dẫn họ quay về phương bắc. Năm trước, bà đã hạ sinh một bé gái khỏe mạnh, được đặt tên là Hồ Dương. Dương của ánh mặt trời.
Bá tánh Khúc Băng thấy vậy cũng muốn quay về. Khung Dực đưa ra đề nghị hai bên cùng nhau xây dựng lại Khúc Băng, sau đó cùng nhau chung sống. Ai thích lên bản thì lên bản, ai muốn ở dưới thị trấn thì làm nhà làm ruộng dưới đây. Hồ phu nhân cảm kích gật đầu, bá tánh Khúc Băng cũng không hề phản đối.
Một ngày mùa hè nắng chói, Khung Dực đứng trên thảo nguyên bát ngát cỏ vàng, tiễn đoàn người kia lên đường.
Hắn nhìn theo hình ảnh nhạt dần của họ rồi nghiêng đầu nghĩ nghĩ, cũng gần hai năm rồi nhỉ. Cuối năm nay… chắc phải quay về Vương Đô thôi.
Việc quay lại kinh thành được đưa ra bàn bạc giữa các tướng soái và quan lại triều đình, ai ai cũng đều đồng thuận. Ngày khởi hành được ấn định là cuối mùa thu.
Đêm trước ngày lên đường, không hiểu sao Khung Dực mất ngủ. Hắn ra khỏi lều rồi cứ thế một mình đi dạo lang thang trên Đại Mạc. Chẳng biết là vô tình hay hữu ý, hoặc giả nơi chốn kia vốn đã in hằn vào tâm khảm hắn tự bao giờ, Khung Dực cứ đi mải miết về phía nam.
Tận cho đến khi màn đêm chuyển thành mờ sáng.
Bất chợt, phía xa có bóng người ngựa đang phi đến trên nền trời mờ mờ tỏ tỏ. Khi người đó đến gần, Khung Dực sững sờ nhận ra, người trên ngựa tóc đen mắt đen, cưỡi trên lưng một con chiến mã đen tuyền có đốm trắng giữa trán. Trái tim hắn thình lình nảy mạnh trong lồng ngực.
Ngọc Huyên thấy Khung Dực đứng giữa đồng cỏ mênh mang, lập tức chẳng nói chẳng rằng mà thả dây cương rồi nhoài người lao xuống. Hắn vội sải chân tới dang tay ra đỡ lấy em. Cả hai ngã xuống biển cỏ vàng.
“Sao em lại ở đây?” Khung Dực thở gấp. “Quảng Ngân Trình cho em qua à?”
Ngọc Huyên ôm siết lấy hắn rồi hít vào một hơi mùi hương quen thuộc. “Em nói với hắn em nhớ anh quá, cho em qua đi.”
Hai người cứ thế nằm ôm nhau rất lâu, hồi sau Ngọc Huyên mới hỏi:
“Ngày mai anh quay về Vương Đô à?”
“Là hôm nay. Trời sắp sáng rồi.”
“Ừm.” Ngọc Huyên dúi mặt vào ngực hắn, sau đó rướn người lên hôn vào cổ hắn. “Có em đây.”
Không ai nói ra, thế nhưng Khung Dực và Ngọc Huyên đều hiểu, khi quay về hắn sẽ phải đối mặt với cái gì.
Dưới đống đổ nát và tro tàn của Vương Đô là xương trắng của phụ hoàng, của đại ca và tam đệ.
Khung Dực chợt cúi xuống hôn Ngọc Huyên, dù chỉ là một chiếc hôn giản đơn không nhuốm màu sắc dục, thế mà lại khiến cho Ngọc Huyên động tình. Y cuống quýt đưa tay cởi bỏ y phục hắn, rồi lại cởi bỏ y phục của chính mình.
“Yêu em đi.” Ngọc Huyên thở dốc giữa môi hôn nồng nàn.
Khung Dực nhìn quanh, khu lều trại đã xa tít tắp đến mức nhìn không rõ. Giữa đất trời bao la này chỉ còn lại em và hắn. Hắn trải y phục của cả hai ra làm nệm, sau đó dùng áo khoác nhung dày của mình làm chăn, trùm lên người bọn họ.
Da thịt ướp trong hơi đất ngai ngái, dậy lên vị ngọt của sương mai, của cỏ non mới nhú.
Kích động và choáng váng. Điên cuồng và dịu êm. Những tiếng rên rỉ xé toạc màu nắng sớm, tay chân xéo giày nền đất ẩm. Quấn quýt và bện chặt. Bấu riết và đê mê. Hơi thở cũng đứt quãng, quyện cùng tiếng nấc rồi tấu lên khúc nhạc nỉ non mà rung động. Khi những tia nắng đầu tiên hắt lên nền trời cam vàng rực rỡ, Khung Dực đổ gục xuống người Ngọc Huyên, nhắm mắt thở ra một hơi dài.
“Đi, lên ngựa với em.”
Ngọc Huyên nắm tay hắn, lôi hắn lên lưng ngựa. Bọn họ cho ngựa chạy trên thảo nguyên, giục nó phi nước đại như bão tố. Gió thổi bạt áo choàng, tóc tai, cả người tắm tưới trong ánh bình minh Đại Mạc.
Ngày cuối thu năm đó, Khung Dực dẫn theo bá tánh, quan lại triều thần, cùng nhau quay lại Vương Đô.
Về đến cửa ngõ kinh thành, Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong đi tiếp lên Khúc Băng, bắt tay gầy dựng lại Nhạn Quân cho Khung Dực. Đinh Đại Đồng thì rẽ về dải Chinh Sa. Bằng hữu tỏa ra đi muôn nơi, chỉ còn mình Khung Dực nhắm về phía kinh thành Trích Nguyệt mà tiến bước.
Không lâu sau đó, các nơi bắt đầu gửi quân gửi người sang trợ giúp cho việc tái thiết Vương Đô. Kinh Lạc gửi Bộ Binh và Tượng Binh, dân du mục gửi trai tráng và tặng thêm ngựa, thêm đồ mộc, vải vóc. Vịnh Lam Thủy và dải Chinh Sa chẳng có gì, bèn gửi một lứa thiếu niên loi choi đang tuổi ăn tuổi lớn, thế là Nhạn Quân mới của Lăng Kỳ Anh cũng kéo về theo. Vị trí Tân Thống lĩnh Nhạn Quân được giao cho người thiếu niên năm xưa đã dũng cảm chinh tây, còn Kỷ Phong thì chỉ khiêm tốn làm, e hèm, thân vệ của hắn.
Ngày về, tất cả mọi người sững ra nhìn kinh thành chìm trong một màn tro xám bất tận, im lìm. Thế nhưng trong cái rủi có cái may. Ngoài việc dọn dẹp tro bụi và xây lại những đoạn tường thành, những ngôi nhà bị sập ra thì không còn trở ngại gì quá lớn. Nguồn nước cũng trong trở lại, khúc sông năm xưa giờ đang chảy hiền hòa.
Tầm một tháng sau, hạm đội của Đại soái Nguyễn Giang rẽ sóng tấp vào vịnh Lam Thủy, còn chiến thuyền của Thạch Lan cũng ngược dòng quay lên Vạn Kiếp. Cả hai đều được lệnh của Ngọc Huyên, giúp Khung Dực tiếp tục xây dựng hải quân và phòng tuyến dọc bờ sông bảo vệ kinh thành.
Khung Dực quay về, hạ lệnh không được xây hoàng lăng. Hắn cho chôn cất di hài của phụ hoàng, đại ca và tam đệ bên hông kinh thành, nơi bìa rừng Lá Bạc, xung quanh trồng rất nhiều hoa cỏ, trên đầu là một vạt rừng mới lên cây thâm thấp. Quan lại kêu gào khóc lóc, trời ơi Bệ hạ ơi, sao lại không cho xây hoàng lăng kia chứ! Khung Dực trả lời gọn lỏn, không có tiền. Cho dù có cũng phải lấy mà lo cho bá tánh, lo tái thiết Trích Nguyệt, tái thiết Vương Đô.
Người sống mới là ưu tiên hàng đầu, còn người chết thì đã hết.
Quan lại nghe xong, chỉ biết cúi đầu lặng lẽ lau khóe mắt. Ai cũng hiểu, người đau lòng nhất thật ra chính là Bệ hạ kia mà.
Năm thứ hai này, Tiểu hoàng tử Kinh Lạc lớn lên vô cùng thông minh, lanh lợi. Vũ Miên và Chu An dành hết thời gian cho bé, phó mặc hết việc triều chính cho Ngọc Huyên xử lý. Trác Quân rất được yêu thương, cuộc sống chưa bao giờ tẻ nhạt. Các vị Đại soái và các tướng quân cứ tranh nhau mang bé về chơi, Trác Quân ở chơi bên phủ đệ người này xong là đến lượt người kia chạy sang gõ cửa bế về. Vũ Miên cũng hay cho bé đi du ngoạn, có lần hai mẹ con còn theo Thùy Dung đi hành y tận miền đồng bằng Thừa Thiên, cả tháng sau mới về lại Loa Thành.
* * *
Năm thứ ba, có Bắc Hùng Quốc từ phương xa manh múng gây sự với Đại Thương. Nghe bảo triều đình non yếu, Hoàng đế trẻ tuổi vốn chỉ chuyên võ không chuyên văn. Chiến thư vừa gửi đi, quân đội còn chưa kịp kéo sang biên giới, họ đã nhận được tin liên tiếp báo về.
Cấp báo, Kinh Lạc vừa cho đội Tượng Binh và Bộ Binh cùng những chiến tướng uy dũng nhất của mình đi sang biên giới Mạc Bắc rồi hội quân ở Đại Mạc, bảo là “tập trận.”
Cấp báo, Nữ Binh của Kinh Lạc cũng không chịu đứng ngoài cuộc vui, đã rủ theo Đại soái Nguyễn Giang cùng nhau dong thuyền sang Trích Nguyệt, nghe nói là giao lưu với Nhạn Quân vài ngày, cũng có khi là vài tháng.
Cấp báo, ba tộc Khoát Oa trên Đại Mạc trước giờ chỉ thuần ngựa lấy tiền chứ chưa hề tham chiến, nay lại gửi kỵ binh về tập trung ở ngoại ô Vương Đô, quân số lên tới hàng ngàn.
Chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, binh lực tập trung về Đại Thương còn đông gấp mấy lần đội quân mà Bắc Hùng Quốc định đưa sang. Bọn họ đành cay đắng mà rút quân về.
Năm này, mùa màng bắt đầu xuất hiện lại. Màu xanh của ruộng đồng đã dần dần phủ kín những ngọn đồi cháy đen năm xưa. Hoa cỏ đã nở trên tường thành xám trắng, rừng Lá Bạc cũng chuyển mình xanh um. Khúc Băng đã dần dần lấy lại nhịp sống. Thị trấn mới được xây lại cách tàn tích cũ một chút, dịch về hướng gần dải Chinh Sa hơn nhưng vẫn dưới chân Tuyết Nhạn. Ruộng đồng mọc lên lại, chim muông cũng quay về. Tộc nhân sơn tộc vẫn sinh sống trên bản, thế nhưng đã giao thương với bá tánh Khúc Băng, còn cùng nhau xây một ngôi chợ nông sản lớn.
* * *
Năm thứ tư, đến lượt Ly Quốc ra tay. Không học theo Bắc Hùng Quốc dùng vũ lực, lần này Ly Quốc thử vận may bằng cách gửi Công chúa sang cầu thân. Công chúa Ly Quốc xinh đẹp kiêu sa, thân hình hoàn mỹ lại giỏi ca giỏi múa, ai nhìn cũng xiêu lòng. Sứ đoàn Ly Quốc thầm nghĩ, phen này chắc chắn sẽ hốt được vị Hoàng đế trẻ tuổi anh tuấn của Đại Thương rồi!
Ai mà ngờ, Hoàng đế vừa nghe đến hai chữ “cầu thân” đã sa sầm nét mặt. Ngài miễn cưỡng ngồi tiếp chuyện cho phải đạo, sau đó kiếm cớ bận việc rồi bỏ đi luôn. Hôm sau, Hoàng đế hạ lệnh cho tiễn khách, còn chúc họ lên đường về nước vui vẻ bình an. Từ đầu chí cuối, Công chúa còn chưa kịp gặp mặt Hoàng đế lấy một lần.
Ly Quốc ngơ ngác. Ly Quốc không hiểu!!!
Nhưng mà dù sao cũng đã lỡ vượt ngàn dặm xa xôi đến tận đây rồi, sứ đoàn lại bàn nhau, hay là chuyển hướng sang Kinh Lạc đi vậy! Nghe bảo vị Vua chủ phương nam đó cũng có diện mạo hiền lương, sáng sủa như hoa.
Nghĩ vậy, sứ đoàn liền khăn gói lên đường xuôi nam.
Kinh Lạc quả nhiên hiếu khách hơn Đại Thương nhiều! Vua chủ đích thân đón tiếp họ, sau đó còn niềm nở bày tiệc thết đãi thâu đêm. Khi nghe đến việc cầu thân, Vua chủ tủm tỉm cười, sau đó phất tay hạ lệnh, chẳng mấy chốc một dàn võ tướng trẻ tuổi tài ba đã được triệu kiến lên đại điện.
“Công chúa, từ từ mà chọn.” Hoàng đế ý nhị cười trước khi bãi giá rút lui trong êm đẹp, bỏ lại dàn tướng quân kia ngơ ngác nhìn nhau.
Chuyện gì đang diễn ra vậy???
Rốt cuộc sau một đêm “căng thẳng” trên điện, sáng ngày hôm sau, Trần Duy Hưng xoa tay bước ra khỏi cửa, miệng toe toét cười khà khà mà thông báo: tướng quân Liêm Thanh đã lấy thân mình đền nợ nước rồi!
Tống Hàn nghe xong thì lắc đầu: “Không được không được! Nhà nó đã giàu nhất nhì Kinh Lạc, giờ còn làm Phò mã Ly Quốc, sau này anh em chúng ta không còn đường sống với nó mất!”
Trần Vũ liếc hắn: “Biết vậy sao không tự mình ứng cử Phò mã Ly Quốc đi?”
Tống Hàn xua tay gạt đi: “Thôi, tôi không muốn lấy vợ xa, đi ở rể.”
Ấy vậy mà, Liêm Thanh nhất quyết không sang Ly Quốc ở rể. Chẳng hiểu hắn làm cách nào, sau vài lần gặp gỡ, Công chúa Ly Quốc cũng sống chết đòi ở lại Kinh Lạc làm dâu.
Sứ đoàn Ly Quốc chỉ còn biết vò đầu bứt tai. Má nó chớ, chuyến đi này lỗ quá!!!
Năm này, Khung Dực thỉnh thoảng sẽ xách theo vài vò rượu lê vàng rồi đi ra ba ngôi mộ nọ, ngồi xuống bên cạnh ngôi mộ của đại ca mình, kể lể cái này, than thở cái kia.
“Làm Hoàng đế mệt chết, chán chết đi được! Sao đại ca lại thích làm?”
Hắn nhăn nhó hỏi khoảng trống hư vô trước mắt, rồi hậm hực nốc cạn chén rượu đầy. Lần nào cũng chẳng có ai đáp lời Khung Dực, chỉ có tiếng lá xào xạc trên đầu. Vậy mà lần nào Khung Dực cũng cảm thấy nhẹ nhõm bình yên, sau khi trở về cung, tâm trạng bất giác tốt lên hẳn.
* * *
Năm thứ năm, Hoàng tử Trác Quân đã được ông ngoại Chu An và các vị Đại soái dạy cưỡi ngựa, dạy binh thư, được chú Vũ chú Hưng, chú Thanh chú Hàn dạy bắn cung, đấu vật, sau đó còn được mẹ dắt đi săn hổ ở dãy Hoành Sơn xa tít tắp. Trác Quân rất thông minh, nghe là hiểu, nghe là hiểu. Tóc của Tiểu hoàng tử cũng nhạt màu dần, khi đi ngoài nắng thì hiện rõ là màu nâu sẫm.
Những cái trộm nhìn len lén đã thôi không còn hướng về phía Trần Văn Chiêu. Bóng lưng hắn vẫn luôn thẳng táp hiên ngang như bách như tùng. Hắn vẫn đi theo sau lưng Đại công chúa, lặng lẽ canh chừng Tiểu hoàng tử trong mọi việc. Có lần Trác Quân ngã từ trên ngựa xuống, Vũ Miên còn chưa gấp, Trần Văn Chiêu đã gấp đến toát mồ hôi, môi mím chặt đầy căng thẳng.
Một buổi chiều kia, Khung Dực đang đi ra rìa Đại Mạc xem ngựa chiến mới thuần mà Khoát Oa Na Lạp đưa đến thì nhận được tin khẩn do khoái mã từ dải Chinh Sa cấp tốc mang về. Hắn giật mình không biết là việc gì, chỉ thấy binh lính dâng lên một hộp gỗ nhỏ. Khung Dực mở nắp hộp, bên trong là một phong thư ngắn gọn của Đinh Đại Đồng.
“Vườn chà là mà Hoàng tử đích thân trồng năm xưa, nay đã cho đợt quả đầu tiên.”
Khung Dực nhấc phong thư lên, bên dưới là một chùm quả vàng ươm, căng bóng, chợt thấy khóe mắt cay cay.
Hắn quay sang Khoát Oa Na Lạp, bảo tên này mang ngựa Khoát Oa thượng đẳng mà chạy về biên giới, giao chùm quả chà là căng mọng này cho Ngọc Huyên, sao cho khi đến Loa Thành quả vẫn còn tươi mới được. Khoát Oa Na Lạp cười khẩy nói, hình như món nợ ân tình năm xưa ta chưa có đòi đâu nha. Khung Dực liếc hắn, giao hàng thành công đi rồi tính tiếp.
Thế là chẳng bao lâu sau, Ngọc Huyên ở Loa Thành nhận được thư khẩn của Khung Dực, mở ra thấy một chùm quả vàng ươm như mật, bên cạnh là phong thư của anh với dòng chữ cứng cáp như vách sắt tường đồng.
“Em hãy trồng nó ở phương nam nữa nhé.”
Nửa tháng sau, họ hẹn gặp nhau tại rừng mận ngay biên giới.
Khung Dực vừa thấy Ngọc Huyên từ trong bước ra là bỏ mặc hết mà chạy đến, vừa ôm vừa hôn vừa dụi, mà Ngọc Huyên cũng nhiệt tình đáp lại, còn chủ động nhéo nhéo hai gò má rám nắng của Khung Dực, miệng thì xuýt xoa nhớ chồng quá đi.
Quan lại và võ tướng hai bên: hai vị à, bọn tôi vẫn còn đứng đây sờ sờ đó!
Sau một hồi thỏa thuê, Ngọc Huyên mới chậm rãi quay sang nhìn Khoát Oa Na Lạp nãy giờ vẫn đang đứng im một góc, đoạn cất lời:
“Ngươi có mong muốn gì cần Kinh Lạc đáp ứng?”
Khoát Oa Na Lạp chỉ chờ có thế, nói ngay và luôn: “Ta muốn mỹ nhân phương nam.”
Ngọc Huyên nhíu mày: “Là ai?”
Khoát Oa Na Lạp cười cười không đáp vội. Hắn bảo mọi người đi vào doanh trại ải Bạch Vân với hắn, mỹ nhân đang ở đó. Khi phái đoàn hai nước đến nơi, chỉ thấy Khoát Oa Na Lạp chỉ tay vào một chuồng voi chiến, dùng ánh mắt si mê mà nói:
“Ta muốn một cặp voi con, đem về Đại Mạc nuôi.”
Bao nhiêu lần hắn mạo hiểm lén lút vượt biên sang Kinh Lạc, thực chất chỉ để chạy đến ải Bạch Vân, trộm ngắm loài động vật vừa dũng mãnh vừa dịu dàng, lại còn thông minh và tình cảm này.
Khung Dực nghe xong liền cau mày gạt đi: “Không được!”
Tượng Binh là binh chủng độc nhất và đặc thù của Kinh Lạc, sao có thể để hắn mang voi về. Không ngờ Ngọc Huyên lại vô cùng bình thản, còn vui vẻ gật đầu:
“Được thôi.”
Khoát Oa Na Lạp ngỡ ngàng, quan lại cùng dàn võ tướng đều ngỡ ngàng chưa kịp mở miệng can ngăn, đã thấy Ngọc Huyên cười cười nói tiếp:
“Ngươi tự dẫn đi, bọn ta không giúp.”
Khoát Oa Na Lạp nghe xong sững ra, rồi chợt hiểu.
Muốn dẫn voi con đi, phải vượt qua voi mẹ, chưa kể con voi đầu đàn. Điều này cực kỳ khó.
Lúc này Ngọc Huyên mới từ tốn bảo:
“Ngươi thuần ngựa, chắc cũng phải hiểu đạo lý này rồi. Muốn nó theo ngươi, một lòng một dạ trung thành với ngươi, ngươi phải tự mình thuần lấy.”
Chỉ có điều, thuần ngựa mất vài tháng, còn thuần voi có khi lại mất vài năm. Kinh Lạc có bị lấy mất một cặp voi con hay không thì chưa biết, trước mắt chỉ thấy tộc Khoát Oa mất đi một tộc trưởng uy dũng thiện chiến về tay người phương nam đây này!
Khung Dực đứng ngẩn tò te bên cạnh, mãi mà không thốt nên lời.
Trời ơi, vợ mình giỏi quá đi mất! Dùng chính triết lý thuần mã mình dạy năm xưa mà ứng phó, rồi biết đâu còn thu được một tướng tài.
Ngày đó đã đến rồi, có phải không? Ngày em vươn mình trở thành tán đại thụ sum suê, vững chãi.
Vài ngày sau, Khoát Oa Na Lạp khăn gói lên đường sang ải Bạch Vân, bắt đầu hành trình thuần voi của mình. Đã có lệnh của Ngọc Huyên, thế nên không ai làm khó hắn. Vào đến chuồng voi rộng, phía trước còn là một cái ao trong veo, đập vào mắt hắn là hình ảnh một nam nhân trẻ tuổi, mình để trần, tóc vấn gọn sau đầu. Người đó đang cho voi tắm, còn giỡn nước ầm ĩ với bầy voi khắp mặt ao, cực kỳ vui vẻ.
Thân thể nam nhân trẻ trung rắn rỏi như tạc tượng, ánh nước loang loáng dưới nắng, đôi mắt thì lúc nào cũng vương ý cười.
Khoát Oa Na Lạp ngẩn ra, phút chốc thất thần.
Đây mới đúng là mỹ nhân thật sự!
“Ngươi là cái tên du mục Khoát Oa nào đó muốn dẫn voi của bổn tướng quân đi, có phải không?” Trần Duy Hưng rũ nước bước lên bờ, hất hàm hỏi hắn.
Khoát Oa Na Lạp nghe đầu óc lùng bùng như tơ rối, trái tim thì đập tưng tưng điên cuồng.
Thôi xong đời rồi! Yêu mất, yêu mất thôi!
* * *
Năm thứ sáu, Nhạn Quân đã hồi phục tám phần, lúc này lại đang tuyển đợt dân binh mới, tuyển người tiếp tục chinh tây. Hôm đó Khung Dực gặp Lăng Kỳ Anh đang về kinh báo cáo, liền vẫy hắn lại rồi vỗ vai mà hỏi:
“Sao, ngươi lại muốn đi có phải không?”
Lăng Kỳ Anh cười rồi xua tay: “Trời đất ơi Thống lĩnh, thuộc hạ còn đi đâu được chứ? Bây giờ Kỷ đại ca ở đâu thì thuộc hạ ở đó thôi.”
Kỳ Anh thỉnh thoảng vẫn giữ thói quen gọi Khung Dực là Thống lĩnh như ngày xưa, mà Khung Dực cũng không chỉnh hắn, lại còn trộm vui vui trong bụng.
Lần đi chinh tây kỳ trước, Kỳ Anh đã thu thập được rất nhiều thông tin lý thú về vùng đất rộng lớn phía tây kia. Mấy năm qua Khung Dực bận tối tăm mặt mũi, bây giờ thư thả mới có thời gian xem tới.
Khung Dực nhìn hắn rồi chợt hỏi: “Nhớ không?”
Kỳ Anh im lặng một chút rồi gật đầu. Nhớ chứ, sao lại không.
Đất trời rộng lớn bao la, thiên nhiên hùng vĩ. Cảm giác tự do đến mức sợ hãi, thế nhưng con tim vẫn giục giã dấn thân bước tới.
“Nhóc con, về hỏi Kỷ Phong thử xem. Biết đâu hắn lại đồng ý đi cùng ngươi đấy.”
Lúc quay về, Kỳ Anh ôm Kỷ Phong vào lòng, gục đầu vào vai y rồi dè dặt hỏi. Ai ngờ, y đồng ý ngay không do dự. Kỳ Anh ngỡ ngàng ngẩng lên, chẳng phải trước giờ huynh đều muốn ở lại đây giúp sức cho Thống lĩnh hay sao. Kỷ Phong đưa hai tay ôm lấy gương mặt hắn rồi bảo, lần này ta sẽ không để ngươi phải đi một mình.
Thế là năm đó, Khung Dực lại đích thân tiễn hai người bằng hữu lên đường chinh tây. Họ lại dẫn theo một lứa thiếu niên xán lạn, hồ hởi vượt qua vùng cỏ lau ngút ngàn, đi theo tiếng gọi của những miền đất mới.
Y hệt như ngày xưa.
Chỉ khác biệt là, lần này ta có người, người cũng có ta.
Năm này Trác Quân đã lớn, bắt đầu đọc sách viết chữ, còn săn được con cáo đầu tiên tặng mẹ. Màu tóc nâu của Tiểu hoàng tử càng ngày càng rõ nét, làm cho mấy ông già như Chu An, Tống Cơ Long và Trần Lượng đứng ngồi không yên. Bọn họ không dám hỏi Vũ Miên, chỉ đành kéo đến trước mặt Ngọc Huyên uống trà, xong lại ỡm ờ nói bóng nói gió.
“Là tóc nâu đấy!”
Ngọc Huyên buồn cười quá, chỉ đành an ủi đôi lời. Khi nào chị Miên muốn nói thì sẽ nói, mọi người đừng lo lắng nữa.
Mấy năm nay bá tánh hai nước bắt đầu thông thương, đi lại rất nhiều. Gạo nếp, vải vóc và hoa quả của Kinh Lạc đã đến tận bản làng trên Tuyết Nhạn, cũng như bảo thạch, thịt khô, trang sức và rượu nếp mật Kỉ Di của sơn tộc cũng đến được Thanh Châu, Lục Tĩnh, Loa Thành, rồi xuống tận vùng đồng bằng Thừa Thiên. Đúng như mong đợi của Ngọc Huyên năm xưa, Nam Biên trở thành nơi thông thương kinh tế ngay cửa khẩu với Đại Thương, càng lúc càng nhộn nhịp, ngựa xe ngày đêm qua lại như mắc cửi, liên miên không dứt.
* * *
Năm thứ bảy, Bàn Minh Sơn ở vịnh Lam Thủy làm ra một chuyện động trời.
Khung Dực đọc tấu sớ mà hắn đưa lên, trố mắt hỏi đi hỏi lại, ngươi có chắc không. Bàn Minh Sơn khảng khái gật đầu vỗ ngực, xin Bệ hạ ân chuẩn. Khung Dực nghe vậy gật gù, được thôi, ngươi đã dám tâu, ta đây dám duyệt.
Không lâu sau, Khung Dực và Bàn Minh Sơn dẫn đầu sứ đoàn Đại Thương đi sang Kinh Lạc, về tận Loa Thành, dâng lên sính lễ xa hoa trân quý, xin hỏi cưới Chủ quản Thủy Binh, Đại soái Nguyễn Giang. Vũ Miên nghe tin kinh ngạc không thôi, còn Nguyễn Giang thì đỏ bừng mặt mũi, cứ thế chạy lên đại điện mắng Bàn Minh Sơn sa sả. Chỉ có Chu An, Tống Cơ Long và Trần Lượng ôm nhau khóc òa, cuối cùng cũng có người chịu rước nó đi rồi!
Đó là hôn lễ đầu tiên giữa triều đình hai nước. Từ nay nam bắc một nhà, tương lai rạng rỡ dệt nên từ mười dặm lụa đỏ đưa dâu. Nguyễn Giang là thầy của Vũ Miên, thế nên Đại công chúa “gả” sư phụ đi vô cùng long trọng. Của hồi môn ngoài vàng bạc gấm vóc còn có ba trăm chiến thuyền, ruộng đất bạt ngàn thẳng cánh cò bay. Đinh Đại Đồng, Hoàng Cảnh đi ăn cưới mà lóa hết cả mắt. Ngay cả Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong cũng vượt ngàn dặm quay về chung vui.
Đại hôn diễn ra tại vịnh Lam Thủy, vô cùng long trọng. Đêm đó Ngọc Huyên rất vui, uống say mềm rồi cười cười nói nói, sau cùng lăn ra ngủ mất, báo hại Khung Dực muốn làm chuyện xấu nhưng cũng không làm được. Sáng ngày ra, Ngọc Huyên lại vòi Khung Dực dẫn mình đi thăm vườn chà là và vườn cây ăn trái của nơi đây. Từ những hạt giống đầu tiên y gieo trồng năm xưa, giờ đây cây trái lớn lên cao vút. Ngọc Huyên ngơ ngẩn nhìn những thân chà là xù xì sum suê trĩu quả, rồi lại quay sang nhìn Khung Dực, hai dòng nước mắt bất thần trào ra.
Nhìn xem, chúng ta đã đi được một chặng đường dài đến thế.
Năm thứ bảy này cũng có thêm một hỉ sự khác, đó là việc nhà Trần đại soái đón dâu.
Trần Vũ mặt mày u ám xô ngã Thùy Dung xuống giường, đoạn gầm gừ hỏi:
“Em cứ hết chạy đi hành y, rồi lại biệt tăm đi làm nhiệm vụ bí mật gì cho Công chúa. Thế là không được, phải cưới em, bắt em lại, giấu em trong nhà thôi!”
Thùy Dung cười rũ trên gối mềm, sau đó khoa tay “nói” cực nhanh với hắn:
_Cho dù anh có cưới em, em đi vẫn đi thôi!_
Trần Vũ không tin, thế là đem trầu cau trà rượu đi tìm Vũ Miên xin cưới Thùy Dung thật. Bạch Liên Ảnh Vệ đều là trẻ mồ côi, người làm chủ hôn sự nhìn đi nhìn lại cũng chỉ có Đại công chúa là thích hợp. Thùy Dung nhỏ nhất trong tám người, ấy vậy mà lại thành gia trước nhất. Năm đó, Vũ Miên lại lần nữa gả người đi.
Chẳng bao lâu sau, kinh thành nổ ra lời đồn, rằng Trần Lượng Đại soái đã có con dâu, còn là dâu trưởng, ấy vậy mà Tết nhất giỗ chạp lại chả thấy mặt đâu. Trần Lượng biết thừa nàng dâu có chân đi, rày đây mai đó, còn Trần Vũ thì cũng chiều vợ hết mức, chẳng dám nói gì. Em không thích làm giỗ ư, không sao cả, em cứ đi đi, nhớ về sớm với anh.
Năm đó, pháo nổ ngập trời, tin vui giòn giã.
* * *
Năm thứ tám, Khoát Oa Na Lạp vẫn chưa thuần được voi, không rõ là do voi Kinh Lạc khó thuần hay nam nhân du mục đó cố tình thuần không đặng. Cả ngày, hắn chỉ bám dính lấy Trần Duy Hưng. Khoát Oa Na Lạp trộm nghĩ, không thuần được voi cũng không sao, quan trọng phải thuần được người đem về Đại Mạc. Ấy thế mà voi đã khó thuần, người cũng khó thuần nốt! Trần Duy Hưng rõ ràng là cũng có ý với mình, cơ mà lần nào hắn mở miệng muốn đem y về Đại Mạc, y cũng gạt phăng đi.
Trần Duy Hưng mặc kệ Khoát Oa Na Lạp nhăn nhăn nhó nhó, chỉ tủm tỉm cười rồi quay lưng. Đùa sao, ở Kinh Lạc đang sướng muốn chết, tự dưng lại mò về thảo nguyên ăn gió nằm sương! Anh đây tuấn tú nhưng anh đây không ngu, nhé.
Thời gian lại vùn vụt trôi. Ngọn gió thái bình thổi về muôn hướng. Ngựa xe qua lại mãi, trên những triền cỏ bao la của Đại Mạc, dưới những tán mận ngút ngàn, vó ngựa đã để lại con đường. Con đường cứ thế rõ dần, rõ dần, từ đường mòn biến thành đường lớn, từ đường lớn trở thành quốc lộ, thông thương hai nước. Chỉ có quân thần thân cận mới biết, con đường đó bắt nguồn từ những chuyến thư đi về của hai vị đế vương gửi cho nhau.
* * *
Trong hai năm cuối, lá cũng rụng về cội. Trần Lượng là người đầu tiên cưỡi hạc về trời. Trần Vũ kế thừa chức Đại soái của cha, trở thành Thống lĩnh Tượng Binh tân nhiệm. Niềm an ủi đối với Trần gia là, năm đó Thùy Dung hạ sinh được một cặp sinh đôi trai gái, mẹ tròn con vuông.
Chỉ vài tháng sau, Chu An cũng lâm bệnh nặng. Khung Dực ở Trích Nguyệt nhận được thư khẩn, lập tức bỏ hết mọi việc mà cưỡi chiến mã Khoát Oa ngày đêm chạy xuống phương nam. Chu An nằm trên giường thấy Khung Dực về thăm, đưa tay run run vẫy hắn lại dặn dò mấy câu. Xong xuôi, ngài mơ màng nói:
“Cha con đi trước ta đã tám năm rồi. Hắn… được gặp lại nàng trước tám năm. Giờ đến lượt ta hội ngộ cùng bọn họ.”
Đêm đó, Chu An qua đời. Đại tang được tổ chức cực kỳ long trọng. Hoàng tộc họ Chu chỉ còn Ngọc Huyên và Vũ Miên. Ngày cử hành tang lễ, Khung Dực được hạ nhân dâng lên một tấm áo tang màu trắng. Hắn không biết mặc. Ngọc Huyên bước đến giúp hắn mặc vào, vừa buộc khăn tang cho hắn vừa bảo, đây là áo tang cho con rể.
Ngày đưa tang, quan tài được đưa ra khỏi Loa Thành để hạ xuống hoàng lăng, bá tánh Kinh Lạc thấy Hoàng đế Đại Thương khoác áo tang của con rể, đầu bịt khăn trắng đi theo linh cữu, họ chỉ cúi đầu lau nước mắt. Lẫn trong đám đông có tiếng ai đó thì thào, tiếng kháo nhau nho nhỏ:
“Ngài ấy chính là Nhị vương tử Đại Thương năm xưa từ chối dẫn binh nam tiến đấy!”
Tang lễ xong xuôi, Khung Dực lưu lại Loa Thành vài ngày để cùng Ngọc Huyên và Vũ Miên cúng cái thất đầu tiên. Hôm đó vừa đúng là ngày rằm, cũng là ngày bá tánh phương nam đi chùa dâng hương. Trong những ngôi chùa của Kinh Lạc lại vang lên vô vàn lời cầu phúc dành cho Vua chủ Ngọc Huyên và Đại công chúa Vũ Miên, cho Tiểu hoàng tử Trác Quân, còn nhắc đến cả vị Hoàng đế Đại Thương kia nữa. Bá tánh bảo, cầu trời phật phù hộ cho họ một đời bình an. Họ đã vất vả nhiều rồi.
Năm đó, Khung Dực lần đầu tiên thấm thía rằng, thì ra hắn cũng có một gia đình ở phương nam.
* * *
Năm thứ chín, có một bầu không khí khẩn trương len lỏi trong triều đình hai nước. Trác Quân được Vũ Miên dạy rất nhiều điều quan trọng, Tiểu hoàng tử vì thế có vẻ già dặn đi trông thấy. Ngọc Huyên cũng bắt đầu có những động thái bàn giao quyền lực cho chị. Việc này gợi lên những cơn sóng ngầm nho nhỏ trên triều, những ai tinh ý đều thấy rõ.
Năm này, Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong được Khung Dực gọi về. Khung Dực bảo, sắp tới có lẽ sẽ có việc cần nhờ, hai ngươi chuẩn bị cho kỹ. Kỳ Anh và Kỷ Phong cũng ngao du đủ, tình cảm mặn nồng đến không thể mặn nồng hơn, khiến kẻ đang yêu xa như Khung Dực ghen tỵ đỏ cả mắt.
Nhân dịp cả ba người đều đủ mặt, Khung Dực, Kỷ Phong và Lăng Kỳ Anh quay về Khúc Băng thăm mộ Lý Tao Niên, Lê Quảng Mục và Lâm Sách. Xong xuôi, họ rủ nhau đi lên bản, xem tình hình sơn tộc sinh sống ra sao. Tại nơi này, họ gặp một người không ngờ tới, đó là Trần Văn Chiêu, cũng là Hồ Nhất Niệm năm xưa.
Thì ra Trần Văn Chiêu năm nào cũng quay lại Tuyết Nhạn vào dịp giỗ Hồ Kha, cũng về thăm nghĩa mẫu. Hồ phu nhân không hề trách cứ gì hắn, thậm chí còn có phần thương hắn nhiều hơn. Đứa con gái của Hồ Kha và Hồ phu nhân năm nay cũng tròn chín tuổi, luôn miệng gọi Trần Văn Chiêu nghĩa huynh ơi, nghĩa huynh à.
Đêm đó, bốn người cùng ngồi ăn thịt nướng, uống rượu nếp mật Kỉ Di. Vài tuần rượu trôi qua, Kỷ Phong chợt hỏi, vậy con rắn năm xưa là chúng ta giết nhầm ư.
Lúc này Trần Văn Chiêu mới từ tốn bảo, năm đó ta không nói với các ngươi, sơn tộc có lời truyền rằng, ai giết rắn thiêng sẽ bị thần linh quở phạt đó. Kỷ Phong càng không hiểu, chẳng phải chúng ta đều sống sót sau đại chiến năm xưa, hơn nữa bây giờ còn sống rất tốt đó sao. Rốt cuộc là phạt cái gì mới được?
Khung Dực nãy giờ vẫn lặng im, bấy giờ mới bảo, đã bị phạt rồi đấy thôi.
Phút chốc ai cũng chìm trong thinh lặng.
Tất cả bọn họ đều đã gánh chịu hình phạt của riêng mình.
Khung Dực thì trong một ngày mất đi gia đình, mất đi quê hương. Kỷ Phong thì mãi luôn dằn vặt bản thân năm xưa đã để Kỳ Anh lên đường chinh tây một mình để rồi lâm vào hiểm cảnh, mất đi nửa cánh tay. Còn Trần Văn Chiêu, Văn Chiêu hắn…
“Bị quở phạt thì đã sao?” Lăng Kỳ Anh vốn đứng ngoài cuộc chiến diệt xà, lúc này chợt thình lình lên tiếng. “Quan trọng là có hối hận không? Nếu thời gian quay ngược lại, mọi người có làm khác đi không kia chứ?”
Chiếu rượu lại im lìm.
Mãi một lúc sau, Khung Dực chậm rãi nâng chén rượu của mình lên kính ba người còn lại.
Không hối hận.
Trần Văn Chiêu, Kỷ Phong và Lăng Kỳ Anh cũng nâng ly.
Không hối hận.
Lăng Kỳ Anh vẫn sẽ lên đường chinh tây cho thỏa chí kiêu hùng. Kỷ Phong vẫn sẽ ở lại Đại Thương phò trợ Khung Dực, cứu Khung Dực một mạng khi hắn bị đem ra hành hình. Khung Dực vẫn sẽ lên núi diệt xà, vẫn từ chối dẫn binh nam tiến. Còn Trần Văn Chiêu cũng vẫn lại trở thành Hồ Nhất Niệm, lại chấp nhận mười năm tuyết trắng, miễn là Công chúa thành đại nghiệp trăm năm.
Tất cả bọn họ đều không hối hận.
* * *
Năm thứ mười, bốn cõi đã yên, bá tánh có cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Vua chủ Ngọc Huyên tuyên bố nhường ngôi cho Đại công chúa Vũ Miên, hoàn toàn rút khỏi triều đình Kinh Lạc.
Lúc này bá tánh mới vỡ lẽ, thì ra từ lúc đọc lời thề đăng cơ, Ngọc Huyên đã nhắc đến hai chữ “mười năm”, chính là vì ngày hôm nay. Ngay từ đầu, y đã quyết định chỉ trị vì mười năm mà thôi.
Vũ Miên lên ngôi Nữ đế, trở thành vị nữ chủ đầu tiên của Kinh Lạc trong vòng mấy trăm năm qua. Việc đầu tiên Nữ đế làm sau khi lên ngôi chính là công bố thân phận cha của Hoàng tử Trác Quân.
Đó là Đại vương tử Khung Tuấn của Đại Thương, người đã bỏ mình trong trận đại chiến năm xưa.
Hoàng tử vốn họ Khung, không phải họ Chu. Từ giờ về sau, tên ngài ấy là Khung Trác Quân. Trác của trác ngọc, Quân của quân vương. Điều này có nghĩa là, Hoàng tử chảy trong mình hai dòng máu đế vương. Ngài là hậu duệ của hoàng tộc Đại Thương, cũng là hậu duệ của hoàng tộc Kinh Lạc.
Nữ đế Chu Vũ Miên mũ miện sáng loáng, ngồi trên đại điện khẽ mỉm cười. Đã đến lúc đưa Hoàng tử quay về cố hương, nhận quê cha đất tổ.
Những cơn sóng ngầm trong triều đình Kinh Lạc cuộn lên khe khẽ, thế nhưng không thành công phá vỡ khí thế áp đảo của Nữ đế Vũ Miên. Lần binh biến thứ nhất của Kinh Lạc mà Vũ Miên dự đoán vào mười năm trước, rốt cuộc đã không xảy đến.
* * *
Một sáng mùa xuân năm đó, hoa mận nơi biên giới lại nở trắng đất trắng trời. Núi rừng Mạc Bắc lại chứng kiến một cuộc chia ly lịch sử, còn có cuộc đoàn tụ sau mười năm chia xa.
Vũ Miên dắt tay Ngọc Huyên và Trác Quân chầm chậm bước ra khỏi rừng mận, sau lưng có Trần Văn Chiêu theo hầu như mọi lần. Nắng xuân chiếu rọi, soi rõ từng bước chân người đi.
Khung Dực nhảy xuống ngựa, nhìn thấy bóng dáng những con người phía trước, phút chốc lại thất thần.
Lúc mới bắt đầu hắn đã từng nghĩ, mười năm thật dài.
Đến tận lúc này, khi đã đi hết chặng đường mười năm, Khung Dực mới biết.
Tháng năm rất ngắn, chỉ có đêm trắng mới dài mà thôi.
Là những đêm cô đơn trên Đại Mạc, dưới bầu trời lồng lộng gió hát và ngàn sao, cõi lòng lại tan hoang lạnh lẽo. Là những đêm một mình đi khắp các hành lang cung điện của Trích Nguyệt, từng nơi từng chỗ đều là bóng dáng của cố nhân. Thế nhưng cố nhân đã đi rồi. Là những đêm chong đèn tự hỏi, mình đã làm tốt chưa, liệu đã đi sai nước cờ nào, còn điều gì phải lo toan, suy nghĩ cho bá tánh?
Những đêm trắng đó luôn luôn là vô tận.
Còn tháng năm, tháng năm chỉ là một cái chớp mắt, là cái quay đầu, là những lần hoài niệm tất cả người xưa giờ đã tan thành tro bụi, là cái giật mình nhận ra những việc bản thân mình đã trải qua giờ lại hóa thành từng dòng từng dòng trong sử sách.
* * *
Trác Quân bước lại gần, mở cặp mắt tròn xoe nhìn Khung Dực. Nó đã gặp người này một lần trong đại tang của ông ngoại, mẹ và cậu Huyên còn dặn nó gọi người này là…
“Hoàng thúc.” Trác Quân lên tiếng gọi.
Khung Dực khom người khẽ xoa đầu nó, bàn tay còn chạm nhẹ lên những lọn tóc nâu, sau đó nhoẻn miệng cười.
“Chào con, Trác Quân.”
Vũ Miên ngồi xuống nhìn vào mắt Trác Quân rồi dịu dàng hỏi:
“Cậu Huyên của con từ giờ sẽ đi theo Hoàng thúc. Con còn nhớ lời mẹ nói không? Con muốn đi theo cậu Huyên, theo Hoàng thúc về phương bắc hay ở lại phương nam với mẹ?”
Ngọc Huyên cúi đầu nhìn ánh mắt Trác Quân, trong lòng chợt biết Trác Quân sẽ chọn cái gì.
“Sau này con còn gặp mẹ nữa không?” Trác Quân hỏi.
“Còn chứ, mỗi năm con đều có thể về thăm mẹ kia mà.” Vũ Miên bật cười. “Hơn nữa, bất cứ khi nào con nhớ mẹ, cứ quay đầu nhìn về phương nam.”
“Mẹ luôn ở đó.”
Sau khi Trác Quân chầm chậm gật đầu, Vũ Miên ôm con lần cuối rồi đứng dậy, giao Ngọc Huyên và Trác Quân cho Khung Dực.
Khung Dực chìa tay ra đón lấy bàn tay Ngọc Huyên, sau đó nhẹ nhàng và thành kính, đặt lên đó những nụ hôn thật mềm. Mười ngón tay thon, mười năm dành cho thiên hạ.
Chỉ còn nửa đời dành cho nhau.
Ngọc Huyên mắt hoe hoe đỏ, chậm rãi quay lại từ biệt Vũ Miên. Xúc động một hồi, vào giây phút y toan xoay người bước đi, nàng chợt đưa tay ra níu lại.
Soạt.
Vũ Miên gỡ chiếc khăn lụa trên trán Ngọc Huyên xuống, làm mái tóc đen huyền của y xổ ra, lấp lánh trong nắng sớm.
“Phải sống thật hạnh phúc nhé.”
Mười sáu năm đã trôi qua kể từ lần đầu tiên họ gặp nhau, cũng ngay tại nơi này. Khi đó Ngọc Huyên vừa tròn mười hai tuổi, Vũ Miên mười sáu, Khung Dực mười tám, còn Khung Tuấn thì hai mươi.
Mười sáu năm sau, người lại nắm tay ta, đưa ta vượt qua thảo nguyên cỏ vàng, rước ta về Vương Đô.
Ngọc Huyên nắm tay Khung Dực, tay kia thì đặt lên vai Trác Quân, chầm chậm xoay đầu nhìn về phương bắc.
Chặng đường về nhà mở ra thênh thang, đầy nắng.
—
_Hết chính truyện._
_30/1/2023_
———————————————–
_Hết chính truyện rồi!! Ngày mai tác giả bắt đầu đăng ngoại truyện nha, đại kết cục nằm ở ngoại truyện đó!_

-----
Title: Ngoại Truyện 1 – Cưỡi Ngựa Chiến, Cướp Tơ Lụa, Truy Đuổi Hồng Nhan
Content: “Thái tử!!! Dừng lại đi, Thái tử! Không thể đi thêm nữa đâu!!! Phía trước là…”
Khung Vũ mặc kệ tiếng kêu gào của đám thân vệ sau lưng. Phiền chết đi được! Hắn ngẩng đầu lên, chỉ thấy một khu rừng mận ngút ngàn đang nở hoa trắng xóa một vùng. Khung Vũ không suy nghĩ, cứ thế giục ngựa lao thẳng vào trong.
Vút.
Thân là Thái tử vừa được sắc phong cách đây không lâu của Đại Thương, Khung Vũ dĩ nhiên hiểu rõ, khu rừng này là cấm địa. Nó được xem là biên giới tự nhiên phân chia hai nước Kinh Lạc và Đại Thương.
Hừ, phân chia thì đã sao nào? Bổn Thái tử đang chán chết, vào dạo một vòng thì có chết ai? Ta không tin mình đen đủi đến mức vừa vào đến là…
“Kẻ nào???”
Một giọng nam nhân chợt cất lên từ phía trước, kèm theo đó là tiếng vó ngựa đổ dồn.
Không phải chứ!!!
Khung Vũ thầm rủa trong bụng rồi ngước mặt lên nhìn, đập vào mắt hắn là một nam nhân Kinh Lạc đầu chít khăn lụa thẫm, thân vận võ phục tinh xảo, một tay cầm thương bạc, tay kia đang nắm chặt dây cương của con ngựa chiến lông vàng như tơ.
Gương mặt hắn cương nghị nhưng nhu hòa, ánh mắt thì sáng như sao.
Hừ, hắn có vẻ trạc tuổi mình.
“Ngươi… Ngươi là võ tướng Đại Thương?” Nam nhân kia sau khi nhìn rõ y phục của hắn thì gầm lên, gương mặt bắt đầu nhuốm màu thịnh nộ.
“Ngươi cả gan xông vào tận đây???”
“Nói nhiều!” Khung Vũ quát lên, đoạn tuốt trường kiếm ra rồi đâm tới.
Đánh trước đã, việc khác tính sau!
Nhiều năm sau nghĩ lại, Khung Vũ lúc này đã là Hoàng đế Đại Thương cũng không khỏi lắc đầu ngao ngán. Thì ra năm xưa mình lại ngông cuồng vô pháp vô thiên như thế!
Kengggggggggg!!!
Hai bên lập tức lao vào đánh nhau long trời lở đất.
Khung Vũ tấn công như vũ bão, thế đánh dũng mãnh lại có phần hung ác, đúng theo lối đánh đặc trưng của Đại Thương. Nam nhân kia thì dùng thương pháp Kinh Lạc, vừa uyển chuyển vừa khéo léo, chú trọng lấy nhu thắng cương, lấy mưu địch dũng.
Hai bên so chiêu mê mải, bất giác đã đánh vài trăm hiệp mà vẫn chưa phân rõ thắng thua.
“Ngươi có gan thì xuống ngựa mà đấu với ta!” Khung Vũ quát lên rồi tự mình nhảy xuống ngựa trước. Cái tên nam nhân Kinh Lạc này đã chạm vào lòng tự ái cao ngất trời của hắn. Ở Đại Thương, chưa từng có ai dám so tài ngang ngửa với Thái tử mà chẳng hề nể nang gì như thế này.
Người kia cũng không nao núng, lập tức nhảy khỏi lưng con ngựa chiến của mình, đoạn múa thương lao tới. Mặt hắn hơi đỏ do nãy giờ dùng sức nhiều, trán đã bắt đầu lấm tấm mồ hôi.
Hai người lại tiếp tục đấu kiếm pháp, thương pháp, rồi còn dùng đến cả quyền cước, bất giác chẳng để ý thời gian. Họ cũng không hề hay biết, nãy giờ mải lo so tài cao thấp, cả hai người đã lùi dần vào một khoảnh rừng âm u, ánh sáng bên ngoài không rọi tới.
Soạt.
Trong khi lùi lại một bước tránh cú đấm của tên nam nhân Kinh Lạc kia, Khung Vũ chợt thấy chân mình nhẹ hẫng, cả người mất đà ngã ngửa ra sau. Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, hắn quơ tay theo bản năng túm chặt lấy cổ tay người trước mặt. Không ngờ, kẻ kia đang thuận đà lao tới, thế là cũng bị hắn túm lấy, cùng nhau ngã xuống.
Rầmmmmmmmm!
Khung Vũ chỉ cảm thấy trời đất xoay cuồng, phút chốc mọi thứ đảo lộn trên đầu, tay chân đập vào đất cát, còn va phải tên nam nhân Kinh Lạc thối tha kia nữa.
Sau khi hoàn hồn lại, Thái tử Đại Thương thấy mình đang nằm dưới một cái hố sâu đen kịt.
Khung Vũ còn đang ngỡ ngàng thì chợt lãnh trọn một cú đấm từ sau lưng, nhắm đến bả vai mình mà ra đòn không thương tiếc.
“Ngươi ngã thì ngã một mình đi, còn kéo cả ta xuống đây???”
Khung Vũ nổi quạu, đang định xoay người ra sau đánh trả thì chợt thấy bả vai đau nhói một cái, tay cũng không giơ lên nổi.
Trật vai, hay là gãy tay rồi???
Hắn nhăn nhó dịch chuyển người một chút, lúc này mới thấy tên nam nhân Kinh Lạc kia đang ngồi tựa lưng vào vách hố mà ôm chân, đoạn nhìn hắn đầy oán giận.
“Hahahahaha, ngươi gãy chân rồi sao? Đáng đời ngươi lắm!”
“Câm miệng! Từ lúc ta gặp ngươi, không có gì tốt hết!”
“Nói gì đấy? Ta cũng xui rủi lắm mới gặp phải ngươi!!!”
Hai bên chí chóe một hồi, sau cùng cổ thì khô người thì mệt, chẳng mấy chốc đã lăn ra mà thở.
Khung Vũ vừa tựa người vào vách đất ẩm ướt sau lưng, vừa cau mày suy nghĩ.
Thân vệ không thể kéo nhau chạy vào rừng mận tìm hắn, làm như vậy có nghĩa là phát động chiến tranh. Nếu lâu quá mà hắn chưa trở về, bọn chúng chỉ còn cách quay lại bãi săn ở Đại Mạc rồi tìm người quyền cao chức trọng một chút mà báo về.
Cho dù phụ hoàng ở kinh thành nhận được tin thì sao, có phái người đi tìm hắn hay không cũng chưa chắc. Đó là một việc cực kỳ hệ trọng, không đơn giản phái binh xông qua biên giới là xong.
Nhìn đi nhìn lại, cách tốt nhất bây giờ là trông chờ vào cái tên Kinh Lạc kia. Nếu hắn tìm được ai đến cứu, biết đâu mình cũng có thể nhờ đó mà thoát khỏi đây.
“Ngươi… là võ tướng của quân đồn trú Mạc Bắc?” Nam nhân Kinh Lạc kia đăm đăm nhìn hắn rồi chợt hỏi.
Khung Vũ không trả lời mà hỏi ngược lại:
“Còn ngươi? Nhìn y phục và binh khí của ngươi, ngươi cũng là người của ải Bạch Vân?”
Hắn rủ mắt, cũng không thèm đáp.
“Người của ngươi có đi tìm ngươi không?” Khung Vũ mặt dày hỏi tới.
Tên kia im một chút, sau đó khẽ lắc đầu.
“Ta tự mình đi, không ai biết hết.”
Bỏ mẹ rồi. Khung Vũ thầm than.
Cuộc trò chuyện cứ thế rơi vào bế tắc.
Đúng lúc đó, trên mặt đất bỗng vang lên một loạt tiếng bước chân rất rõ. Có vẻ như có khá nhiều người đang kéo tới đây.
Được cứu rồi!
Khung Vũ mặt mày sáng bừng, toan hô to kêu cứu thì nam nhân Kinh Lạc kia đã chồm qua bịt mồm hắn lại.
“Im miệng! Im miệng ngay!”
Khung Vũ bị gãy một tay, bả vai còn đang trật khớp, nhất thời chỉ có một tay thì không giãy ra nổi, chỉ đành trừng mắt mà nhìn tên kia, phừng phừng lửa giận.
_Ngươi làm cái gì đó??? Thả ra!!!_
Nam nhân Kinh Lạc kia cũng khó chịu không kém, thế nhưng vẫn nhịn xuống mà hạ giọng nói nhỏ, chỉ đủ để hai người bọn họ nghe:
“Là thổ phỉ.”
Thế nhưng có vẻ như đã không kịp nữa rồi.
Ánh sáng trên miệng hố bị rất nhiều người che khuất. Từ bên dưới nhìn lên, Khung Vũ chỉ thấy những tấm áo sặc sỡ kỳ quái, những chiếc mặt nạ được tô vẽ vô cùng dữ tợn, theo đó là rất nhiều âm thanh lao xao, rộn rã.
“Ái chà chà, xem kìa! Những hai tên!”
“Kỳ này được no bụng rồi, hahahaha!”
“Lão Đại, Lão Đại ơi, mau đến đây nhìn đi!”
Một người từ phía sau rẽ đám đông bước tới, đoạn cúi người nhìn vào hố. Hắn cũng đang mang một chiếc mặt nạ lưỡi đỏ nanh vàng, tóc tai giấu kỹ trong mũ trùm, trông dáng vóc thì cũng chẳng cao to là mấy, ấy thế mà lại là Lão Đại.
Lão Đại không nói không rằng, chỉ nhẹ nhàng phất tay một cái, một làn khói trắng tức thì thổi tới, bay xuống mịt mù.
Thuốc mê!
Trước lúc mơ màng thiếp đi, Khung Vũ còn nghe loáng thoáng một giọng cười lanh lảnh.
* * *
“Ngươi nghĩ thế này là ý gì?” Nam nhân Kinh Lạc kia nhìn mâm cơm vừa được đưa vào, đoạn cất giọng hỏi nhỏ.
“Ta nghĩ…” Khung Vũ liếm môi, “Chẳng lẽ họ nuôi chúng ta cho mập rồi thịt?”
“Nói nhảm cái gì đấy?” Hắn quát lên. “Thổ phỉ này nhìn đi nhìn lại cũng đâu giống bọn ăn thịt người???”
“Vậy chứ sao mấy ngày nay, chúng chỉ bắt ta về nhốt lại, còn băng bó, cho thuốc để dưỡng thương, ngày ba bữa cơm bưng nước rót??? Hả???”
Lúc này thì gã kia ngậm họng, rõ ràng cũng không biết phải giải thích làm sao.
Mấy hôm nay Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc này bị nhốt trong một gian phòng nhỏ, dù khá cũ và xập xệ thế nhưng cũng có màn chiếu đàng hoàng. Bọn thổ phỉ kia thì ngày nào cũng bưng cơm nước vào tận nơi, còn đưa đến thảo dược, thuốc men cho bọn họ, sau đó lại khóa cửa rời đi.
Điều kỳ lạ là, lần nào cũng là tên Lão Đại kia đích thân đưa đồ tới.
Hắn luôn đeo mặt nạ, che kín tóc tai và dáng người, luôn luôn dùng tay ra hiệu chứ không chịu mở miệng, cũng không chịu trả lời bất kỳ câu hỏi nào của Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc. Những mâm cơm hắn đưa đều là những bữa cơm của nhà nghèo, chỉ có khoai sắn, cháo loãng, vài nắm xôi, sang lắm là hai quả trứng luộc, chưa bao giờ có thịt. Khung Vũ cũng không hiểu là bọn thổ phỉ này nghèo, hay cố tình cho bọn hắn ăn nghèo nữa.
“Không thể như thế này mãi được.” Nam nhân Kinh Lạc hít vào một hơi rồi nói. “Vết thương ở tay và vai ngươi đỡ chưa?”
“Ngươi tính làm gì? Muốn đào tẩu hả?” Khung Vũ nghe thấy, bật dậy hỏi ngay.
“Ừm. Chân ta không gãy, chỉ bong gân hay cùng lắm là nứt xương thôi. Ngày mai khi hắn quay lại, ta và ngươi cùng xông lên. Ta không tin chúng ta đánh không lại hắn.”
Nam nhân Kinh Lạc hất hàm nhìn Khung Vũ rồi nói thêm:
“Tuy bị lấy binh khí đi hết rồi nhưng dùng quyền cước vẫn được, phải không?”
Khung Vũ ngẫm ngẫm một chút rồi gật đầu đồng ý. Thật ra tay hắn đỡ nhiều rồi, có vẻ không phải bị gãy thật. Bọn thổ phỉ tưởng hai người gãy tay gãy chân, thế là sơ suất mà không hề trói lại.
“Được. Quyết định như thế đi.”
Sáng hôm sau, Lão Đại lại mở cửa bước vào, theo sau còn có một tên đeo mặt nạ khác, trên tay hắn là một mâm cơm còn đang tỏa khói.
“Ăn đi.” Tên đó đặt mâm cơm xuống, trong khi Lão Đại thì khoanh tay đứng nhìn. Lúc này Khung Vũ mới để ý, giọng nói của tên này dù đã cố tình đè xuống thấp, thế nhưng nghe kỹ vẫn có thể nhận ra, đây là giọng của thiếu niên còn chưa lớn.
“Hôm nay có…”
Vụt.
Khung Vũ không đợi hắn nói hết câu, lập tức lao lên đánh tới. Sau lưng hắn, nam nhân Kinh Lạc nọ cũng theo sát nút.
Rầm!
Khung Vũ hất đổ mâm cơm, đoạn tung vài cước vào tên đeo mặt nạ trước mặt, thế rồi lại bàng hoàng nhận ra… võ công của hắn cực kỳ kém. Hắn tránh không đặng, lĩnh xong hai cước là nằm bẹp luôn. Lão Đại thấy vậy lập tức lao lại chắn đòn cho hắn, một mình đương đầu với Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc.
Võ công của tên Lão Đại này khá hơn tên vừa rồi, thế nhưng cũng không phải là cao. Hơn nữa, một chọi hai, hắn làm sao mà đấu lại.
Xoẹt.
Nam nhân Kinh Lạc bên cạnh chợt uyển chuyển lắc mình một cái, sau đó trở tay túm lấy chiếc mặt nạ của Lão Đại mà giật xuống. Khung Vũ thấy vậy cũng không chịu thua kém, lập tức lao lên túm chiếc áo thùng thình đủ màu của hắn rồi kéo phăng.
Khung Vũ vẫn còn nhớ rất rõ, khi ấy là buổi sáng.
Qua cánh cửa đang khép hờ, một tia nắng mai đúng lúc rọi vào căn phòng tranh sáng tranh tối, đúng lúc chiếc mặt nạ và tấm áo kia bị giật ra khỏi người Lão Đại.
Lão Đại vội xoay người như tránh đi, thế nhưng không kịp.
Soạt.
Một mái tóc đen dài xổ tung.
Còn có một tấm lưng thon trắng muốt.
Cả Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc kia đồng loạt đờ ra, tay chân đều hóa đá.
Trong căn phòng chật chội, mảnh vỡ của mâm cơm văng tứ tung, còn nghe thoang thoảng mùi gì thơm ngầy ngậy, nàng đứng đó dưới vạt nắng mai, quay lưng về phía họ. Theo đà xoay người tránh đi của nàng ban nãy, mái tóc đen dày kia đang vắt ra phía trước, để lộ hoàn toàn tấm lưng trắng nõn, chỉ được buộc hờ bằng một chiếc yếm con.
Thời gian như dừng lại ngay tại giây phút đó.
Chẳng ai biết đã trôi qua bao lâu. Thế rồi, rất chậm, nàng xoay người lại.
Lúc ấy Khung Vũ không nhớ được gì, chỉ mơ màng biết nàng còn rất trẻ, tầm mười bảy mười tám là cùng. Ánh mắt Thái tử Đại Thương bị hút chặt vào một đôi mắt đen quật cường của người phương nam.
Ngang ngạnh, mạnh mẽ, thế nhưng nếu nhìn kỹ, ẩn dưới sự cứng cỏi đó vẫn là chút non mềm mong manh và thẹn thùng bối rối.
Lão Đại dùng đôi mắt đen đó mà nhìn Khung Vũ, sau đó lại chầm chậm nhìn qua nam nhân Kinh Lạc kế bên. Từ khoảng cách khá gần, cả hai nam nhân đều thấy được làn nước mỏng như sương phủ lên con ngươi đen láy. Tên nam nhân Kinh Lạc kia cũng đang đứng ngây ra như phỗng, nãy giờ vẫn chưa có dấu hiệu hồi phục.
Thế rồi Khung Vũ dời mắt xuống, theo bản năng của một chàng trai trẻ.
Bên dưới dải yếm đã cũ sờn là một gò ngực tròn căng mẩy nhô cao. Dù đã được tấm vải nọ che đi, Khung Vũ vẫn có thể thấy thấp thoáng quầng ngực đầy đặn hiện ra lấp ló bên cánh tay, dưới viền khoét của chiếc yếm con con mềm mềm.
Phừng.
Một trận lửa từ đâu xộc ra, liếm lên hai gò má Khung Vũ khiến chúng nóng như hun.
“Trời ơi…”
Đúng lúc này thì gã đồng bọn kia gượng ngồi dậy rồi chợt rống lên đầy đau khổ. Chiếc mặt nạ của hắn cũng rơi ra, để lộ gương mặt thiếu niên non choẹt, áng chừng chỉ mười ba mười bốn tuổi là cùng.
“Thịt… Thịt đổ hết rồi! Bữa nay có thịt kho mà… Huhuhuhu… Hai ngươi không ăn thì thôi, sao lại hất hết đi? Uổng công chính tay Lão Đại nấu rồi đem vào cho hai ngươi!”
Tận lúc này, Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc kia mới bừng tỉnh.
Khung Vũ nhìn xuống tay mình, tấm áo thùng thình xù xì đầy màu sắc kỳ cục của nàng, bấy giờ nhìn kỹ mới nhận ra đó là những mảng vá được cố tình may loạn xạ, tạo thành một loại hoa văn và kiểu dáng vô cùng… thổ phỉ. Hắn nuốt khan, cảm thấy tấm áo nặng như chì, trả lại cho nàng cũng không được mà vứt xuống đất thì cũng không xong.
Đang lúc tiến thoái lưỡng nan, bên ngoài lại có tiếng chân dồn dập và một giọng nữ nhân khác gọi lên hốt hoảng:
“Thanh Thanh! Lão Nhị! Hai người đâu rồi?”
Khung Vũ đưa mắt nhìn về phía cửa, chỉ thấy nữ nhân vừa đến có vẻ trạc ba mươi tuổi, y phục tuy cũng đơn sơ không kém, thế nhưng không phải là loại áo quần thổ phỉ kia. Nàng ta vừa tới, nhìn thấy cục diện khó xử này giữa Thanh Thanh và hai người bọn họ, lập tức khựng lại ngỡ ngàng.
_Thì ra nàng tên là Thanh Thanh._
“Dì Tuyết, sao vậy? Có chuyện gì?”
Thanh Thanh dường như đã lấy lại sự bình tĩnh, quay sang nhìn nữ nhân kia mà hỏi.
“Không… không thấy Tiểu Ngũ đâu! Vừa nãy nó còn chạy lẫm chẫm ngoài sân, loáng một cái đã không thấy. Dì tìm khắp nơi rồi, có khi nào…” Dì Tuyết run run nói, gương mặt đã bắt đầu hoảng hốt, càng nói giọng càng lạc đi.
“Có khi nào nó… nó ngã xuống giếng rồi không?”
Thanh Thanh nghe vậy liền quay sang liếc Lão Nhị một cái, ra hiệu cho hắn đi theo mình, sau đó xoay lưng chạy vụt ra ngoài.
Khi nàng quay người, mái tóc đen tung lên, tỏa ra hương thơm nhè nhẹ.
Ơ kìa!
Khung Vũ nhìn xuống tấm áo của nàng, giờ vẫn còn trên tay mình.
Cứ thế… cứ thế… mặc yếm… chạy đi rồi?
“Ngu người đã chưa?” Nam nhân Kinh Lạc kế bên chợt huých vào vai Khung Vũ một cái khiến hắn lảo đảo suýt ngã. Khung Vũ bực bội quay sang toan trừng mắt thì đã thấy hắn sải chân bước ra ngoài.
“Còn không đi mau đi?”
Khi Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc kia bước ra ngoài, hai người bọn họ mới phát hiện, “sào huyệt thổ phỉ” này thật ra là một thôn nhỏ tạm bợ và xập xệ được xây trên lưng chừng núi, giấu mình dưới những tán cây rừng và vách đá lộ thiên. Thôn chỉ hơn mươi nóc nhà, nhà nào cũng trông đến là xơ xác, nhìn đâu cũng thấy hiện ra một chữ nghèo to tướng.
“Tiểu Ngũ! Tiểu Ngũ ơi!”
“Đệ đâu rồi? Tiểu Ngũ!”
Gã Kinh Lạc kia lại huých tay Khung Vũ một cái, sau đó hất hàm về phía đằng sau.
Hóa ra, bọn “thổ phỉ” trông có vẻ đáng sợ mọi hôm chỉ là một bầy thiếu niên loắt cha loắt choắt, giờ đây đang cuống quýt cùng với Thanh Thanh sục sạo khắp nơi đi tìm Tiểu Ngũ. Cả thôn náo loạn, chẳng ai hơi đâu nhìn đến Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc.
Khung Vũ nhìn cảnh tượng ầm ĩ trước mắt rồi đưa tay gãi cằm, lòng thầm nghĩ: Thanh Thanh lớn nhất, làm Lão Đại là đúng rồi!
Bên cạnh, nam nhân Kinh Lạc kia cũng đang lẩm bẩm:
“Không đúng, dì Tuyết lớn tuổi hơn, sao không làm Lão Đại?”
Khung Vũ quay sang nhăn nhó:
“Dì Tuyết đó đó hả, nhìn một cái là biết không có võ công rồi!”
“Ừ nhỉ.”
Chợt, Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc kia đờ ra nhìn nhau, ngỡ ngàng.
Ủa khoan, sao lại để ý tới chuyện ai làm Lão Đại làm gì???
Chạy đi đã chứ!
Đúng vào giây phút cả hai vừa quay người toan lao xuống con đường mòn bên kia, trông có vẻ như là đường xuống núi, một câu nói từ mớ âm thanh hỗn tạp phía sau không rõ bằng cách thần kỳ nào mà bỗng dưng lọt vào tai hai người bọn họ.
“Để chị nhảy xuống giếng tìm. Tụi em lùi lại hết cho chị!”
Bước chân của Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc kia đồng thời khựng lại.
Ý nghĩ đầu tiên bật ra trong đầu Khung Vũ lúc đó là: nàng chỉ đang mặc yếm, xuống giếng lạnh lắm!
Phải mất mấy giây sau, Thái tử Đại Thương mới phát hiện trọng điểm của mình sai sai.
Nam nhân Kinh Lạc kia cắn môi, đoạn đưa ánh mắt sang nhìn Khung Vũ, nửa như đoán ý, nửa như dè chừng.
Giờ sao?
Ài, tuổi trẻ ấy mà, đôi khi sẽ làm những chuyện hoang đường đến mức ngay cả bản thân mình cũng không hiểu nổi.
Lát sau, người nhảy xuống giếng tìm Tiểu Ngũ lại chính là Khung Vũ, còn nam nhân Kinh Lạc kia thì phụ trách kéo dây đưa cả hai người một lớn một bé lên an toàn.
* * *
Thanh Thanh nghiêm mặt ngồi đó, tay gõ gõ lên bàn, đoạn đưa mắt nhìn hai nam nhân trước mặt. Một trai Đại Thương một trai Kinh Lạc giờ đang ngồi cụp mắt im re, dù rõ ràng họ mới cứu Tiểu Ngũ dưới giếng lên xong.
Không rén sao được?
Một người thì giật mặt nạ của người ta, một người giật áo của người ta, nhìn đi nhìn lại giống hệt mấy kẻ vô lại đi ức hiếp thiếu nữ nhà lành.
“Hai anh hất đổ mâm cơm em nấu rồi!”
Đấy đấy, còn cái tội đó nữa!
“Là hắn làm.” Gã Kinh Lạc thối tha kia phản ứng rất nhanh, lập tức chỉ tay sang Khung Vũ.
“Nhưng là ý kiến của hắn!” Khung Vũ cũng không vừa, đập bàn quát luôn.
Thanh Thanh lườm một cái, hai người lại lập tức im miệng.
“Lâu lắm mới được một bữa thịt, em kho từ tối qua có biết không?”
Khung Vũ thở dài trong bụng, sao mà biết được?
“Em dùng cách xưng hô Kinh Lạc, em là người Kinh Lạc à?” Lúc này, gã kia chợt ôn tồn lên tiếng hỏi.
Hắn hỏi như vậy cũng đúng.
Trong thôn nhỏ này, nói đúng ra là trong đám lâu la của Thanh Thanh, có thiếu niên Kinh Lạc, thiếu niên Đại Thương, thậm chí còn một số đứa trẻ với khuôn mặt hao hao dân du mục trên Đại Mạc.
“Em cũng chẳng nhớ, có lẽ là vậy.”
Thanh Thanh xua tay, đúng lúc đó dì Tuyết cũng bưng lên một mâm cơm khác cho bọn họ. Vẫn những món nghèo y hệt ngày thường, thế nhưng có lẽ dì Tuyết đã vét nồi, cuối cùng chắt chiu ra được một bát nước thịt kho nâu quánh màu cánh gián, trông cực kỳ đẹp mắt.
“Hai anh ăn đi, em đói rồi.” Vừa nói, nàng vừa bưng bát lên ăn, không thèm khách sáo.
Hì hục cả buổi sáng mới kéo được Tiểu Ngũ lên bình an vô sự, Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc kia đều đói ngấu. Thanh niên đang tuổi lớn, cả hai cũng không màng hỏi han gì nữa, cứ vậy sà vào cùng ăn.
Đó là bữa cơm đầu tiên của ba người bọn họ.
Sau cùng qua bữa cơm đạm bạc đó, Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc kia đã thành công khám phá ra nguồn gốc của sào huyệt thổ phỉ này.
“Toàn trẻ mồ côi cả thôi.”
“Chiến sự liên miên, gia đình chết cả, chạy nạn lạc nhau… Ai cũng có hoàn cảnh riêng, nhưng rồi về đây, ai cũng như nhau hết. Dù là người Đại Thương hay người Kinh Lạc, đều như nhau, đều là một gia đình.”
“Cha nuôi em nhặt được em trước, sau đó nhặt thêm đám nhỏ. Chúng em lớn lên ở đây. Hai năm trước cha nuôi bệnh nên mất rồi, chôn sau núi.”
Thanh Thanh vừa thu dọn chén bát vừa kể. Gương mặt nàng vẫn bình thản, lời nói ra nhẹ tênh, cứ như đang kể với họ về hoa mận năm nay nở nhiều, mùa mưa năm nay đến sớm.
À đúng rồi, nhắc đến mùa mưa…
Ầm!
Một tiếng sấm vang trời nổ ra. Khung Vũ và gã trai Kinh Lạc giật mình nhìn ra ngoài, chỉ thấy bầu trời đã đen kịt từ lúc nào. Chẳng bao lâu sau, màn mưa trắng xóa phủ xuống, tối tăm mặt mũi.
“Lão Đại ơi! Lão Đại!!!”
“Nhà bên kia tốc mái rồi! Gió cuốn bay mất rồi!”
“Nhà bếp dột rồi!!!”
Thanh Thanh vứt chén bát ở đấy, vụt đứng lên rồi tất tả chạy đi, bỏ lại Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc kia còn ngồi chưng hửng.
ẦM!!!
Một tia sét lóe lên sáng rực, kèm theo đó là tiếng nổ dữ dội như trời sập.
Lần này thì Khung Vũ giật mình tỉnh lại trước.
“Mau mau! Trời mưa mà nàng định leo lên mái nhà kìa!” Hắn lao vội ra màn mưa giăng kín, bên cạnh hắn, gã Kinh Lạc thối tha kia theo sát không rời.
Mấy canh giờ sau, mưa ngớt. Khung Vũ, nam nhân Kinh Lạc và Thanh Thanh ngồi bệt ra sàn mà thở hồng hộc, cả người ướt sũng. Căn phòng duy nhất còn khô ráo chính là căn phòng Thanh Thanh dùng để nhốt hai người bọn họ. Cơn giông trái mùa thốc tung mái lá của ba bốn căn nhà trong thôn, ba người lớn nhất cùng dì Tuyết phải gồng mình ra xử lý để bọn trẻ có chỗ che đầu. Xong xuôi, họ lại chạy vào bếp bịt lại chỗ bị dột, nếu không tối nay làm sao mà thổi cơm.
“Á á á, Lão Đại ơi, nó giành giường của em!!!”
“Dì Tuyết, cho con ngủ với dì cơ huhuhuhu!!!”
“Lão Đại ơi, quần áo của tụi em ướt hết rồi!”
Khung Vũ thật sự muốn phát khùng. Cái thôn nhỏ này… cái trại thổ phỉ này không có được một khắc yên ổn hả trời???
Loay hoay vật lộn mãi mới xong chuyện của đám nhóc, nuốt vội vội vàng vàng vài miếng cơm lạnh ngắt, lúc Khung Vũ và nam nhân Kinh Lạc kia nhớ ra là bọn họ phải rời khỏi đây thì trời đã tối mịt, mà hai người cũng mệt rã rời.
Rầm.
Cả hai không nói không rằng, nằm vật ra giường, mắt thì díu cả lại.
“Ngươi… không đi nữa à?”
Trước khi cơn buồn ngủ ập tới, Khung Vũ còn cố gượng mà hỏi.
“Im mồm ngủ đi.” Gã kia khẽ gắt, sau đó vứt hết dáng vẻ an nhiên đạo mạo trước giờ mà ngáp dài.
Cả hai vừa thiu thiu được một chốc, cửa phòng chợt cót két mở ra, sau đó nhanh chóng khép lại. Trong phòng tối mờ, góc tường leo lắt một ngọn đèn con.
Khung Vũ mở mắt không nổi, đang nghĩ thầm chắc là gió lùa mà thôi thì bỗng dưng chăn được giở ra, cùng lúc đó một tấm thân mềm mại ấm nóng chui vào.
Phút chốc, không khí thoang thoảng mùi thơm cỏ cây hoa lá gì đó, trong lành, sạch sẽ.
Khung Vũ mơ màng, hít vào một hơi, ôi thơm quá.
Ủa? Khoan…
Hắn hoảng hốt bật dậy, cùng lúc với gã trai Kinh Lạc.
Cả hai nhìn nhau như không tin nổi, sau đó chầm chậm cúi đầu nhìn vào trong chăn.
“Thanh Thanh!”
Nàng mặc yếm bên trong, áo ngủ quấn bên ngoài, tóc dài mới gội, mới lau khô xong, hơi ẩm còn vương trên gối.
“Giường trong phòng em ướt mất rồi.” Thanh Thanh cuộn người, khẽ hất mái tóc dài ra sau, đoạn nhắm mắt chuẩn bị đi ngủ.
“Khoan đã! Không được! Thế này… không ổn đâu!” Gã Kinh Lạc vội vàng nhảy khỏi giường.
“Nàng làm vậy sẽ tổn hại thanh danh nàng đó.” Khung Vũ cố tỏ vẻ nghiêm trang đúng mực mà bảo, cơ mà hắn cũng không làm lố đến mức giãy nảy lên như tên kia. Nệm chăn đang ấm, chả muốn nhảy ra chút nào.
Thanh Thanh mở mắt, buồn cười nhổm lên nhìn bọn họ:
“Hai anh nghĩ em giữ thanh danh thì sẽ có người chịu cưới em à?”
Hai gã trai cứng họng.
“Ngủ đi, đêm nay trở lạnh. Chui vào chăn, nằm đất sẽ ốm đấy, em mệt lắm không chăm thêm ai nổi đâu.”
Nói rồi, nàng cứ thế nhắm mắt, chọn tư thế thoải mái để chìm vào giấc ngủ.
Khung Vũ và gã Kinh Lạc trừng trừng nhìn nhau qua lại, thi gan một hồi, rét mướt bắt đầu thấm qua vách gỗ, len lỏi vào trong phòng, bủa vây lấy mọi người mọi vật. Mặt đất dưới chân cũng dậy lên hơi ẩm, chạm vào lạnh ngắt như băng.
Lát sau, Khung Vũ và gã Kinh Lạc kia vẫn trừng trừng nhìn nhau thi gan qua lại, thế nhưng là trừng nhau trong chăn. Thanh Thanh cuộn mình nằm giữa bọn họ, mắt nhắm nghiền.
Không gian im ắng, nghe được cả tiếng thở đều đều, tiếng con tim đập nhanh hơn mọi lần, tiếng người khẽ trở mình trên gối.
Bỗng dưng, Thanh Thanh thì thầm:
“Mọi lần bọn em chỉ đánh thuốc mê, sau đó cướp của, chưa hề mang ai về thôn cả.”
Khung Vũ ngạc nhiên mở mắt, bắt gặp nam nhân Kinh Lạc bên kia cũng đang nghiêng mặt nhìn sang.
Thanh Thanh vẫn nhắm mắt, miệng lại cười khúc khích. Nàng vòng tay trái choàng tay Khung Vũ, tay phải choàng tay gã trai Kinh Lạc kia, kéo họ sát lại một chút như tìm nguồn nhiệt ấm.
“Nhưng ai bảo hai anh khôi ngô tuấn tú quá làm chi?”
Giữa đêm đen rét mướt, có giường ấm, có chăn dày, lại có người để ôm, Khung Vũ bất giác nghiêng người, vòng tay sang kéo chăn lên đắp kín cho cả ba người bọn họ.
Giấc ngủ dịu êm kéo đến, chầm chậm đẩy lui mọi ý nghĩ “rời đi”.
* * *
Ài, tuổi trẻ ấy mà, đôi khi sẽ làm những việc ấu trĩ dại khờ tới mức, nhiều năm sau nghĩ lại vẫn còn thấy buồn cười, lại thấy vui vui.
Những ngày sau đó, Khung Vũ lẫn nam nhân Kinh Lạc đều tìm đủ mọi cớ, nấn ná việc rời đi. Khung Vũ không thấy phía Đại Thương có động thái gì trong việc tìm người, thầm nghĩ chắc phụ hoàng chưa quyết định, hoặc giả cố ý muốn dạy hắn một bài học nhớ đời nên mặc kệ. Nam nhân Kinh Lạc kia cũng chẳng sốt ruột là bao. Giữa hai người bọn họ còn nổi lên một trận so kè kỳ quặc.
Á à, hôm nay ngươi vẫn chưa rời đi à, vậy ta cũng không rời đi đấy, ngươi làm gì được ta?
“A Ngưu A Mã ơi, giúp em với!”
Ngoài sân, Thanh Thanh kêu váng cả lên.
Sau cái đêm mưa gió đó, sáng ngày ra nàng đã hỏi tên bọn họ. Cả hai đều há miệng ra nhưng lại ấp úng mãi một hồi, không thốt nên lời. Đúng ra bọn họ có thể chọn bừa một cái tên giả mà đưa cho nàng, thế nhưng không hiểu sao, bọn họ lại không muốn.
Họ không muốn dối gạt Thanh Thanh.
“Vậy gọi anh là A Ngưu, anh là A Mã đi.” Thanh Thanh chỉ vào Khung Vũ, sau đó lại chỉ vào nam nhân Kinh Lạc kia mà nói.
“Xin lỗi, em không biết chữ, cũng chẳng biết đặt tên gì nghe cho hay hết.”
Khung Vũ khẽ thở dài. Ừ thì thôi, làm trâu làm ngựa cho nàng vậy.
Một lát sau, Thanh Thanh ôm Tiểu Ngũ ngồi ngoài sân, híp mắt cười nhìn A Ngưu và A Mã của nàng hì hục đào đất. Hôm nay trời nắng ráo, chẳng mấy chốc cả hai nam nhân đã nóng đến mức mồ hôi nhễ nhại, bèn cởi bớt áo ngoài ném qua một bên rồi đào tiếp.
Thanh Thanh ngồi đó, ngẩn ra mà nhìn.
Lát sau không nhịn được nữa, A Mã ngừng tay rồi quay sang nàng, vừa bật cười vừa dịu dàng hỏi:
“Em nhìn gì đó?”
A Ngưu của nàng cũng quệt mồ hôi mà dừng tay, quay lại nhìn nàng đầy khó hiểu.
“Nhìn hai anh đó.” Thanh Thanh thản nhiên đáp, đoạn chỉ tay vào bọn họ:
“Nhiều cơ bắp chưa này, em thích lắm.”
Ặc.
Khung Vũ vất béng chiếc cuốc mà lao lại, suýt chút là đưa tay ra bịt mồm nàng:
“Sau này ra ngoài không được nhìn người khác như thế này, cũng không được nói mấy lời đó, nghe chưa???”
Thanh Thanh nghiêng người tránh đi rồi cười rũ ra, Tiểu Ngũ ngồi trong lòng nàng, nghe không hiểu mấy lời đó, thế nhưng cũng ngây ngô cười theo.
A Mã cũng chỉ biết lắc đầu cười, sau đó quay sang lườm Khung Vũ:
“Qua đây đào cho xong đi, đừng có trốn.”
“Hừ, ai thèm trốn?”
Cứ thế, một ngày của họ xoay vần theo một ngày của nàng, xoay vần theo lũ trẻ trong thôn, theo từng bữa cơm, từng giấc ngủ.
Ngày qua ngày, A Ngưu A Mã nằm xuống gối, trước khi ngủ đều nhủ thầm trong bụng, phải quay về đi thôi.
Thế nhưng đêm từng đêm, khi nghiêng mặt sang, thấy nàng đang ôm cứng lấy bọn họ mà ngủ thật an nhiên yên bình, họ lại nhủ thầm, để lợp xong bếp sau, đào xong cái giếng, cuốc xong mảnh vườn cho nàng và lũ trẻ… rồi đi cũng được.
Năm nay mùa mưa đến sớm, nàng vin vào cớ đó, nhất quyết không về phòng mình mà ngủ.
Bọn hắn ngăn không được, cũng có khi là chẳng muốn ngăn, cứ thế hàng đêm nằm bên nhau.
Dục niệm khi có khi không, cứ nổi lên mơ hồ rồi lại mơ hồ chìm xuống. Đọng lại cũng chỉ là những giấc ngủ trong veo, những tháng ngày tự tại, những bữa cơm đạm bạc nhưng ngon và lành.
* * *
Ở lại đây rồi họ mới phát hiện, hóa ra Thanh Thanh còn biết ủ rượu mơ. Cha nuôi nàng đã dạy nàng từ khi nàng còn bé, thế nên vị rượu nàng ủ vừa đậm vừa thơm, cay và ngọt hòa quyện rất sâu, ngây ngất, uống một ngụm rồi lại muốn uống thêm.
Thanh Thanh bận bịu nên không có sức ủ nhiều rượu, mỗi năm chỉ làm một mẻ khi gốc mơ già sau núi cho quả chín. Năm nay khi A Ngưu A Mã đến, nàng bảo họ ra sau bếp đào lên mấy vò rượu hạ thổ từ năm trước. Tối đó, cả ba trèo lên mỏm đá thật cao, nhìn trời đêm đầy sao sáng, uống rượu đến say chuếnh choáng cả người.
Khi say, mỗi người một vẻ.
Tên A Mã kia chợt trở nên xúc động, tự dưng quỳ sụp xuống, mặt thì hướng về phương nam rồi dùng bộ lễ cha con mà lạy, miệng thì lẩm bẩm cha ơi con có lỗi với cha, sau đó còn quay lại lè nhè giảng giải cho hai người còn lại, bộ lễ này trang trọng thế nào, tư thế phải ra sao mới chuẩn.
Thanh Thanh gật đầu liên tục như gà mổ thóc, không biết có nghe vào chữ nào hay không, còn Khung Vũ thì ngồi đó cười ngây ngô, nghĩ thầm sao đêm nay nhìn ai cũng đáng yêu hết.
Thanh Thanh luôn đáng yêu thì không nói rồi.
Mà sao ngay cả tên Kinh Lạc thối tha kia cũng trở nên đáng yêu thế nhỉ?
“Thanh Thanh…” Trong cơn say, Khung Vũ nghe giọng mình khàn khàn cất lên.
“Nàng thích ai?”
A Mã khựng lại, quay đầu mờ mịt nhìn Khung Vũ, còn Thanh Thanh thì híp mắt cười. Nàng vẫy tay gọi A Mã đến ngồi cạnh mình, lại ngoắc ngoắc ra hiệu cho A Ngưu tiến sát lại.
“Em không chọn, em lấy hết!”
* * *
Ài, tuổi trẻ ấy mà, đôi khi sẽ làm những việc mạo hiểm đến mức nhiều năm sau nghĩ lại, vẫn thấy điều đó đẹp đẽ xiết bao.
Lần đó, Thanh Thanh khăng khăng đòi đi cướp một chuyến xe của triều đình Kinh Lạc.
Khung Vũ nghe chuyến xe chở hàng hóa của triều đình địch quốc thì khoái chí lắm, đồng ý ngay, chỉ có A Mã là lườm hắn đến mức ánh mắt như muốn chọc thủng người.
Khà khà, ngươi cứ lườm đi, ta cứ đưa nàng đi cướp hàng của Kinh Lạc đấy!
Thế rồi A Mã không yên tâm, cũng chạy theo bọn họ xuống núi.
Thanh Thanh bảo, không sao đâu, đoạn đường này vắng, hơn nữa bọn họ không cướp hết, chỉ trộm lấy những thùng hàng cuối cùng, sẽ không nguy hiểm gì cả.
Ba người nấp trong rừng mận, đợi đoàn xe rầm rập đi ngang.
Chẳng mấy chốc, đoàn xe đã tới.
Đó là một đoàn xe rất dài, xe hàng nối đuôi nhau, thùng gỗ liên tiếp thùng gỗ, buộc trên mình bao nhiêu là hàng hóa. Khung Vũ nhìn một lúc rồi ngẩn ra. Ơ… đây dường như là chuyến xe chở đồ tiến cống sang Đại Thương kia mà?
Vậy… mình tự cướp của nhà mình ư?
“Đi thôi đi thôi!”
Hắn chưa kịp nghĩ xong, Thanh Thanh đã lên ngựa rồi lao ra ngoài.
“Đợi bọn anh đã, Thanh Thanh!” A Mã hoảng hốt gọi với theo, đoạn cũng nhảy lên lưng ngựa.
Vút.
Ba con chiến mã sải vó, đuổi theo đoàn xe phía trước.
Thanh Thanh duy trì khoảng cách tương đối với đoàn xe. Kinh Lạc dường như chủ quan vì đã đi qua đoạn đường này nhiều lần, phía cuối đoàn chẳng có ai đi sau bọc hậu. Khi thấy đã đến lúc, Thanh Thanh rút cung tên mang trên lưng mình ra, vừa cưỡi ngựa vừa nhắm bắn.
Vút vút vút.
Ba mũi tên lập cập bắn ra, cả ba mũi tên đều bắn hụt.
“Để cho ta đi!” Khung Vũ cười rồi giục ngựa lên cạnh nàng, Thanh Thanh hiểu ý ném cung tên sang cho hắn.
“A Ngưu giúp emmmm!”
Khung Vũ chộp lấy cung tên, giương cung, ngắm kỹ rồi thả dây.
Phựt phựt phựt.
Ba mũi tên lao đến ghim vào thùng xe đi cuối. Dây thừng buộc hàng bung ra, chiếc rương gỗ tuột dần, sau cùng rơi khỏi xe.
“Được rồi!” Thanh Thanh vui sướng thét lên. “A Ngưu giỏi quá!”
Đoàn xe ngựa vẫn không hề hay biết, cứ thế lao đi phăm phăm. Đúng lúc Khung Vũ nghĩ đến đây là xong rồi, Thanh Thanh chợt ồ lên một tiếng.
Cả A Ngưu và A Mã nhìn theo ánh mắt của nàng, lập tức hiểu ra nàng đang mê mẩn cái gì.
Sau khi thùng hàng cuối cùng kia rớt xuống, thùng hàng kế tiếp lộ ra. Từ xa nhìn lại, bọn họ thấy rõ những dải lụa rực rỡ còn chưa dém hết, lúc này đang lộ góc vải ra ngoài.
“Lấy về, em may áo mới cho lũ trẻ đón Trung thu!” Thanh Thanh hét lên rồi giục ngựa đuổi theo.
Lấy một thùng còn khó bị phát hiện, nhưng nếu lấy nhiều hơn, sức nặng của xe sẽ khác đi rất rõ.
“Thanh Thanh, coi chừng nguy hiểm!” Khung Vũ khản giọng gọi nàng, A Mã thấy vậy cũng cắn răng đuổi theo.
Lúc này, đoàn xe đã dần tiến sát bìa rừng mận. Khung Vũ có thể nhìn thấy khoảng không xanh ngát xa xa phía trước. Đó chính là núi non Mạc Bắc, địa phận của Đại Thương.
Không được! Ra khỏi đây rất dễ bị phát hiện!
“A Ngưu, bắn cung!” Thanh Thanh giục ngựa đi đầu, quay lại hét lớn với hắn. Đúng lúc đó, con ngựa chiến của A Mã chợt lao vọt lên trên.
Hắn nhanh chóng giật cung tên trong tay Khung Vũ rồi nhắm bắn.
Vút vút vút.
Thanh Thanh quay đầu nhìn về phía trước, Khung Vũ cũng ngẩng mặt lên, vừa đúng lúc đoàn xe vọt ra khỏi rừng mận tán lá ken dày.
Đồng cỏ xanh ngát của Mạc Bắc lộ ra, ánh nắng rót xuống đầy ăm ắp.
Tơ lụa bị tháo tung rồi được gió thốc lên cao, bay phấp phới dưới trời xanh nắng vàng.
Thanh Thanh thét lên đầy phấn khích. Một tay nàng nắm dây cương, tay kia rướn lên trời, cố bắt lấy những tấm lụa mềm là đà bay trong gió. Mái tóc đen của nàng cũng xổ ra, bay vần vũ như mây.
Vào giây phút đó Khung Vũ thật sự tin rằng, thế gian không còn gì đẹp hơn được nữa.
* * *
Tối đó, bọn họ đem chiến lợi phẩm về, thôn nhỏ vui như trẩy hội. Lũ trẻ hò reo tranh nhau xí phần, màu này của em, màu này của anh. Thanh Thanh và dì Tuyết cười không ngớt, còn bàn nhau ngày mai xuống núi vào thôn Bạch Vân, đem rượu mơ đổi chút kim chỉ, vải bông may áo, còn đổi thêm rượu thịt.
Rốt cuộc sáng hôm sau, người bị sai đi chợ lại là A Ngưu A Mã.
Hai người mỗi người đều gùi trên lưng một cái giỏ mây to, bên trong chất đầy rượu mơ, cứ thế ì ạch xuống núi. Đổi được hàng rồi, lại vác thêm chút gạo nếp để thổi xôi, chút ngô khoai để luộc, sau đó lại ì ạch gùi hàng chuẩn bị leo ngược lên.
Dọc đường về, Khung Vũ thở hổn hển, xua xua tay với A Mã:
“Mệt quá, nghỉ một lát đã.”
A Mã không phản đối, cùng hắn dừng lại dưới một gốc đa to, đoạn gỡ giỏ mây ra rồi tựa lưng vào thân cây mà thở.
Hai người ngồi nghỉ được một chốc, phía bên kia gốc cây to chợt ló ra một cái đầu xù.
A Ngưu A Mã giật mình quay lại, chỉ thấy một lão đạo sĩ giang hồ quần áo bẩn thỉu lôi thôi, cả người thì nồng nặc mùi rượu. Hắn nhìn cả hai rồi lảo đảo bò sang, lè nhè hỏi:
“Hai vị xem bói không? Hức, ba đồng một quẻ mà thôi.”
“Không xem, không xem!” Khung Vũ chán ghét xua tay, sau đó quay mặt đi. A Mã thì lịch sự hơn, từ tốn lắc đầu, sau đó chợt nghĩ nghĩ một chút rồi chìa bình nước ra cho lão, mời lão một ngụm.
Lão đạo sĩ nhận lấy tu ừng ực, không hề khách khí.
Xuống nước thỏa thuê xong, gã như tỉnh rượu hơn phân nửa. Lúc này, lão đạo sĩ mới lùi ra một chút, nheo nheo mắt nhìn bọn họ cho kỹ. Bất chợt, lão ồ lên một tiếng thật to.
“Thú vị! Thú vị thật đấy! Hahahahaha!”
Khung Vũ khó chịu quay sang nhìn lão, không rõ lão đang cười cái quỷ gì. Lão đạo sĩ có vẻ chẳng hề để bụng, ngồi xán lại rồi thân thiện mở lời:
“Hôm nay có duyên gặp mặt, lão xem cho hai vị đây một quẻ, không lấy tiền. Nào nào, ngồi gần lại chút.”
Khung Vũ bĩu môi rồi quay mặt đi. Hừ, nghe y như lừa đảo, đừng tưởng ta không biết.
Lão đạo sĩ lấy trong túi vải rách nát của mình ra một cái đĩa gỗ, sau đó lại lấy ra hai chiếc túi nhỏ hơn. Một chiếc túi chứa toàn đậu đen, chiếc kia chứa toàn đậu trắng. Lão lấy ra một vốc đậu nhỏ mỗi loại, sau đó rải xuống trước mặt A Ngưu A Mã.
“Cứ chọn một loại đậu tùy thích, sau đó ném vào đĩa gỗ. Lấy bao nhiêu hạt cũng được, ném thế nào cũng được. Lại đây lại đây, từng người một, ai xem trước nào?”
A Mã nhìn hai vốc đậu trên nền đất, gương mặt thoáng chút hiếu kỳ. Lúc hắn chầm chậm vươn tay ra lấy lên vài hạt đậu trắng, Khung Vũ chợt nảy ra một ý.
Roạt.
A Mã chậm rãi thả xuống đĩa một nắm đậu trắng con con.
Đúng lúc lão đạo sĩ ghé sát vào săm soi chiếc đĩa, Khung Vũ chợt nhón tay nhấc lên một nắm đậu đen, thoắt cái ném bừa cả vào trong.
“Hahahahahaha!” Khung Vũ vỗ đùi cười ha hả, trong khi A Mã thì quay sang nhìn hắn đầy mất hứng.
“Ngươi mấy tuổi rồi, còn làm trò này?”
“Thì sao nào? Hahahaha, ngươi mấy tuổi rồi, còn đi xem bói?”
Hai nam nhân lớn xác chí chóe nạt nhau, không để ý nãy giờ lão đạo sĩ vẫn luôn sững sờ, nhìn chằm chằm vào trong đĩa gỗ.
Mãi cho đến khi cảm nhận được sự im lặng kỳ quặc từ lão đạo sĩ giang hồ, A Ngưu A Mã mới chột dạ nhìn sang.
Lão đạo sĩ chợt ngửa đầu ra sau, cười một tràng thật dài, thật to.
“Hahahahaha, tự làm tự chịu! Tự làm tự chịu!”
“Xem ra sau này số phận những đứa con của hai người bọn ngươi sẽ đan chặt lấy nhau, duyên duyên nợ nợ khó xá khó phân, không biết khi nào mới dứt. Hahaha, thật thú vị!”
Sao cơ? Con cái gì ở đây?
A Ngưu A Mã ngẩn ra.
Bảo xem bói cho mình, vậy mà chỉ nói về con cái mình, vậy là không phải xem bói cho mình rồi!
“Ngươi, ngươi đó.” Lão chỉ vào Khung Vũ, trong hai con mắt đã mờ chợt lấp lóe một thứ ánh sáng lạ kỳ, khó hiểu. “Ngươi nghe cho kỹ.”
“Sớm muộn gì Đại Thương cũng trải qua một kiếp nạn vong quốc.”
“Tuyết Nhạn giấu Hỏa Xà. Hỏa Xà xuất sơn, tộc Hồ sẽ vong, Đại Thương cũng diệt.”
Im lặng bao trùm.
A Mã quay sang nhìn A Ngưu, sau đó lại chầm chậm nhìn lão đạo sĩ. Trong suốt thời gian vài giây đó, Khung Vũ không thốt nên lời.
Chẳng lẽ… lão biết thân phận của mình sao?
Lão đạo sĩ hấp háy mắt cười, từ đầu chí cuối vẫn không rời mắt khỏi Khung Vũ. Sau cùng, lão nhìn xuống chiếc đĩa gỗ có đậu đen đậu trắng lẫn lộn đan xen, chậm rãi nói tiếp:
“Ngươi sẽ có ba người con trai.”
“Hai người con trai đầu, số phận gắn liền với bảy chữ: được rồi mất, mất rồi lại được. Thế nhưng đối với một người thì đó là thiên hạ. Đối với người còn lại thì là giai nhân.”
“Người con trai thứ ba thì sẽ sinh ra sau một chút. Đứa trẻ này cả đời vô lo, mặc người cười khóc.”
Nói rồi, lão cũng chẳng để tâm đến Khung Vũ đang đờ người ra đó, tiếp tục quay sang nhìn người còn lại:
“Còn ngươi, ngươi chỉ có hai người con, một trai một gái. Số mệnh cũng vất vả, long đong, nhưng rồi sẽ an ổn cả.”
Lão cười cười, nhìn A Mã rồi bảo:
“Nhìn đi nhìn lại, mệnh của con ngươi cũng giống như mệnh của con hắn mà thôi.”
Lão không giải thích gì thêm, chỉ đưa tay gom đậu cho vào túi vải, đoạn cất chiếc đĩa gỗ vào, đứng dậy xoay lưng rời đi.
“Phàm là kẻ đã sinh ra trong vương thất, số mệnh đều như nhau cả.”
Đạo sĩ giang hồ đã đi xa rồi, giọng cười vẫn văng vẳng vọng lại, cứ như đã vượt muôn trùng sông núi mà truyền tới:
“Tay giữ tình riêng, tay định sơn hà.”
* * *
Một lúc sau, trên con đường mật đạo cheo leo dẫn vào thôn nhỏ trong lòng núi, A Ngưu A Mã im lặng đi cạnh nhau, không nói không rằng.
Cả hai trầm mặc theo đuổi những suy nghĩ riêng, chân cứ bước theo bản năng. Mãi cho đến khi đứng trước thôn nhỏ rồi, bọn họ mới sực tỉnh.
Ngày hôm nay trời lại nắng.
A Ngưu A Mã chợt quay đầu lại, nhìn về phía xa. Bên dưới là rừng mận ngút ngàn, lá xanh mơn mởn tạo thành một dải lụa thênh thang phân chia biên giới. Dạo trước khi còn đương xuân, rừng mận nở hoa trắng xóa, từ trên đây nhìn xuống cứ ngỡ như thôn nhỏ này đang trôi nổi giữa một biển mây vô tận.
“Ta luôn nghĩ nên đặt cho nơi này một cái tên.” A Mã chợt lên tiếng.
“Vân Trung Cổ Trấn, ngươi thấy thế nào?”
A Ngưu gật đầu, sau đó nghiêng sườn mặt sang nhìn A Mã.
“Tên hay lắm.”
Ngừng một chút, hắn bổ sung:
“Chu An.”
Chu An cũng nhìn lại hắn, chầm chậm gật đầu:
“Khung Vũ.”
* * *
Tối hôm đó, không hẹn mà gặp, hai nam nhân cùng mất ngủ. Đêm nay Thanh Thanh vui vì đổi được vật liệu may áo mới cho lũ trẻ, sau bữa cơm lại kéo bọn họ lên mỏm đá cao cao kia, lôi ra hai vò rượu rồi uống sạch. Cười nói huyên thuyên một hồi, nàng gối đầu lên đùi Khung Vũ, chân thì gác trong lòng Chu An, điềm nhiên ngủ.
Khung Vũ và Chu An cùng cúi xuống nhìn nàng thật lâu.
Lát sau, Khung Vũ đắp áo choàng lên người nàng, đưa tay vuốt nhẹ tóc nàng rồi khẽ nói:
“Ta sẽ mang nàng về Đại Thương.”
Chu An nghe xong, sững người.
“Nàng sẽ không đồng ý đâu.” Hồi sau, hắn lắc đầu.
“Ta biết. Nhưng cuộc sống này quá vất vả, lại còn nguy hiểm. Ta và ngươi… cũng không thể ở đây bảo vệ, chở che cho nàng mãi.”
Chu An rủ mắt, lặng im không đáp.
Dĩ nhiên bọn họ biết, rồi cũng sẽ đến lúc phải rời khỏi đây. Khoảng thời gian tươi đẹp nhưng hoang đường này không thể kéo dài mãi. Những lời ban sáng của gã đạo sĩ giang hồ đã nhắc nhở họ về thân phận cũng như trách nhiệm của mình. Chưa bàn đến việc quẻ bói nói đúng hay sai, dăm ba câu mơ hồ không rõ ý đó thôi cũng đủ khiến họ bừng tỉnh.
Sớm thôi, họ sẽ phải đăng cơ. Lập phi, lập hậu, nối dài huyết mạch hoàng tộc.
Trong viễn cảnh tương lai đó, Thanh Thanh ở chỗ nào?
“Cho dù là thế, ngươi cũng không nên ép buộc nàng, hay dối gạt nàng để nàng đi theo ngươi.” Chu An chợt nghiêm giọng rồi rọi thẳng ánh mắt vào Khung Vũ.
“Nàng nên có quyền tự quyết định cuộc đời mình. Chúng ta không nên can thiệp quá sâu, cho dù chúng ta làm thế vì muốn tốt cho nàng đi chăng nữa.”
“Chu An, nếu hôm nay không có hai chúng ta, và nếu nàng bị phát hiện, nàng đã cầm chắc cái chết.” Khung Vũ khẽ nghiến răng.
Chu An không nói, lát sau chỉ lẳng lặng thở dài.
* * *
“Hai anh… Hai anh phải đi rồi à?” Thanh Thanh lùi ra sau một bước, như thể không tin nổi, ánh mắt thì ngỡ ngàng và hụt hẫng.
“Thanh Thanh.” Chu An bước lại gần, nhẹ nhàng đặt tay lên vai nàng. “Em cũng biết bọn anh không thể ở lại đây mãi.”
Thanh Thanh như vỡ lẽ ra, à một tiếng, sau đó hơi cúi mặt xuống, không rõ đang nghĩ điều gì.
“Anh đi đâu?”
“Về Loa Thành.” Chu An đáp.
“Còn anh?” Nàng quay sang Khung Vũ.
“Về Vương Đô.”
“À… Xa nhỉ.”
Khung Vũ chợt bước đến trước mặt Thanh Thanh rồi xoay vai nàng qua để nàng nhìn vào mắt hắn:
“Nàng theo ta về Vương Đô đi. Ở đó, ta… gia thế ta không tệ đâu, ta có thể chăm lo cho nàng rất tốt.”
“A Ngưu.” Chu An khẽ quát.
Khung Vũ mặc kệ, vẫn tiếp tục nói:
“Nàng tin ta đi. Thỉnh thoảng, ta sẽ đưa nàng về đây thăm mọi người.”
Thanh Thanh ngẩn ra nhìn hắn. Nói vậy là… nàng đi một mình ư?
“Thanh Thanh, em phải hiểu là, nếu em đi theo A Ngưu về Vương Đô, hoặc giả đi theo anh về Loa Thành, em sẽ không còn được sống tự do tự tại thế này nữa.” Chu An gỡ tay Khung Vũ ra, đoạn từ tốn nhìn cả hai người bọn họ rồi nói.
“Một khi ra khỏi đây rồi, cuộc sống của em sẽ hoàn toàn khác. Em sẽ… không hình dung nổi đâu.”
“Thanh Thanh, đừng nghe hắn nói. Ta… ta sẽ bảo vệ nàng, chăm sóc nàng thật tốt, luôn làm nàng vui vẻ.” Khung Vũ gấp gáp bước lại gần hơn một chút. Dĩ nhiên hắn cũng không muốn ép buộc nàng, thế nên giờ phút này hắn chỉ có thể cố gắng hết sức thuyết phục nàng mà thôi.
Thanh Thanh lùi lại nửa bước, ngắm nhìn A Ngưu của nàng, rồi lại nhìn A Mã của nàng thật kỹ. Nàng đưa tay lên khẽ vuốt má A Ngưu, sau đó quay sang A Mã, vươn tay ra khẽ xoa xoa hai đầu mày nãy giờ vẫn đang co lại kia.
“Ăn với em bữa cơm đã, rồi hẵng đi.”
Sau này, Khung Vũ không tài nào nhớ nổi bữa cơm chia ly đó đã diễn ra như thế nào. Hắn chỉ mơ màng cảm nhận được mùi vị rượu mơ nồng đậm quấn quýt cả tối. Hơi ấm. Tiếng cười. Nước mắt. Bàn tay siết. Mái tóc đen dài.
Và một đôi mắt phương nam.
* * *
Khung Vũ quay về, đối mặt với cơn thịnh nộ ngút trời của Hoàng đế, suýt chút là bị truất ngôi Thái tử. Hắn bị đánh gậy sắt, bị nhốt trong Trích Nguyệt cả mấy tháng trời, bị giám sát cả ngày lẫn đêm. Rồi dòng xoáy tàn khốc của việc tranh giành quyền lực trong triều, của công cuộc chuẩn bị chiến tranh lại lũ lượt kéo đến. Lúc Khung Vũ tìm được chút thời gian để mà thở thì trời đã vào hè.
Khi hắn đi chỉ mới giữa xuân.
Mới đó đã mấy tháng rồi.
Năm đó triều đình Đại Thương lại tổ chức đi săn trên Đại Mạc. Khung Vũ hiển nhiên dẫn đầu một trong những đội săn dũng mãnh nhất. Hắn thầm tính toán, nếu có cơ hội chắc chắn sẽ lại tách đoàn, chạy về phương nam.
Rồi cơ hội đến.
Khi đội của hắn tỏa ra vây bắt một đàn sơn dương, hắn vờ như đang hăng máu, cứ thế quất ngựa phăm phăm chạy. Chiến mã của hắn là chiến mã thượng đẳng, một khi đã quyết bỏ đoàn thì không ai theo kịp. Sau khi chắc chắn cả đội thân vệ đã mất hút rồi, Khung Vũ mới kéo cương, cho ngựa chạy về rừng mận.
Trái tim đập rộn rã, tươi vui trong lồng ngực. Hắn sắp được gặp lại nàng rồi! Lúc nãy đi vội quá, chẳng kịp nhét vào áo chút bánh kẹo nào cho lũ trẻ. Thôi kệ, lần sau hắn lại tìm cách vậy. Không biết nàng đang làm gì, nàng có ở nhà hay không?
Thế nhưng khi vào đến thôn rồi lại chẳng thấy người đâu, chỉ thấy một nấm mồ mới lập sau núi, dưới gốc mơ già.
Khung Vũ cảm thấy trời đất quay cuồng, hai gối khuỵu xuống, trái tim cơ hồ ngừng đập.
_Không lâu sau khi hai người rời đi, Thanh Thanh nghe bảo triều đình Kinh Lạc sắp chuyển tới một chuyến hàng đặc biệt, có rất nhiều dược liệu. Nó khăng khăng đi cướp lấy, mang về cho lũ trẻ. Lúc đó Lão Tam đang bị phong hàn. Ai ngờ chuyến hàng này có rất nhiều binh sĩ bảo vệ, Thanh Thanh không cướp được, còn bị trúng tên. Về đến thôn, sau vài ngày thì mất._
Những lời dì Tuyết vừa khóc vừa nói cứ trôi tuột qua, Khung Vũ nghe mà không hiểu.
Hắn không hiểu được, thật tình không hiểu được.
_Trước lúc mất nó bảo, nó không muốn để A Ngưu A Mã của nó trông thấy cảnh này. Nó ra đi nhanh lắm. A Ngưu, đừng quá đau lòng._
Hắn ngã quỵ xuống nền đất cứng, gục mặt xuống gốc mơ, hai tay vòng qua ôm lấy tấm bia còn mới.
Vì sao nàng đột ngột xuất hiện, rồi lại đột ngột rời đi như thế? Đây là thứ duyên nợ khốn kiếp gì?
Hay… tất cả chỉ là một giấc mộng mà thôi?
Nàng. Thôn nhỏ này. Khoảng thời gian đó. Còn có cả đêm trước ngày chia ly, cái đêm hư hư thực thực.
Có lẽ mọi thứ đều chưa từng tồn tại.
Khung Vũ nằm gục ở đó rất lâu, rất lâu, không ai dám tiến lại làm phiền đến hắn. Sau cùng, khi mọi nghi hoặc, đớn đau, nhớ nhung, tiếc hận đều từ từ lắng xuống, trong tâm khảm hắn lại nổi lên một cái tên.
Chu An.
* * *
Câu chuyện xảy ra ngày hôm đó, rốt cuộc biến thành chủ đề cấm kị trong quân đội hai nước. Chỉ có một vài vị tướng lĩnh cấp cao đóng quân tại ải Bạch Vân mới được chứng kiến chuyện này.
Nghe kể lại rằng, ngày ấy Thái tử Khung Vũ của Đại Thương không hiểu bằng cách nào lại chạy đến trước cửa doanh trại ải Bạch Vân, gào thét gọi tên Chu An.
“Gọi Chu An ra đây cho ta!!! Bảo hắn, có Khung Vũ đến tìm hắn!!!”
Thái tử địch quốc vượt biên giới sang tận đây, còn gào thét gọi tên Thái tử nước mình, cả doanh trại chẳng mấy chốc rung chuyển. Tình cờ lúc đó Chu An cũng đang ở Nam Biên, thế là Tống Cơ Long, lúc này chỉ mới là tướng quân, lập tức cho người chạy đi báo tin.
Nghe kể lại rằng, Thái tử Chu An nhận tin, không nói không rằng tức tốc chạy đến. Thái tử Khung Vũ vừa nhìn thấy ngài là điên cuồng lao lại, vừa đánh đấm loạn xạ vừa gào khóc khản cả giọng.
“Tất cả là tại ngươi!!! Tất cả là tại ngươi!!! Ngươi đã hại chết nàng!!! Chu An, ngươi đã hại chết nàng!!!”
Thái tử Chu An nghe xong thì sững ra, sau đó cũng từ từ thả tay, mặc cho Thái tử Khung Vũ đánh mình, thậm chí còn quát lên bảo rằng không ai được quyền can thiệp.
Họ đánh nhau, họ khóc, họ lại đánh nhau đến tận đêm.
Đêm đó, Thái tử Chu An và Thái tử Khung Vũ uống say mèm. Khi rượu hết, họ đập vỡ bình rượu, đập vỡ chung rượu, rồi gục xuống.
Sáng hôm sau, Thái tử Chu An đích thân dẫn một con ngựa chiến ra khỏi rừng mận, đi về phía quân đồn trú Mạc Bắc của Đại Thương. Thái tử Khung Vũ nằm ngủ say trên lưng ngựa, hoàn toàn không hề hay biết gì. Thái tử Chu An lặng lẽ thả dây cương, vỗ lưng ngựa mấy cái cho nó tự đi về phía trước, rồi lặng lẽ nhìn theo.
Một thời hoang đường cưỡi ngựa chiến, cướp tơ lụa, truy đuổi hồng nhan, đến đây là kết thúc.
* * *
Từ đó trở về sau, hai người bọn họ chỉ gặp nhau trên chiến trường.
Khung Vũ đăng cơ Hoàng đế, rất nhiều lần tự mình thống lĩnh đại binh, giao tranh với Kinh Lạc. Chu An trở thành một trong Tứ Đại Soái, Thống lĩnh Kị Binh, đăng cơ muộn hơn Khung Vũ vài năm.
Mỗi một lần gặp nhau trên chiến trường, Hoàng đế Khung Vũ đều tự mình tìm đến Vua chủ Chu An, tự mình giao chiến.
Sau mỗi trận đánh, sáng ngày ra, trước doanh trại của Đại Thương lại xuất hiện mấy vò rượu mơ vô chủ. Ban đầu binh sĩ sợ địch hạ độc vào rượu, thế là lập tức đổ đi. Kết quả khi Hoàng đế biết được, ngài nổi trận lôi đình, suýt chút là lôi mấy tên lính đó ra chém.
Bao nhiêu trận đánh là bấy nhiêu lần Khung Vũ nhận được những vò rượu mơ vô chủ.
Lần nào hắn cũng uống cạn. Lần nào mắt hắn cũng đỏ ngầu, sáng hôm sau trên chiến trận lại dường như vô tình hơn, lãnh khốc hơn.
Dĩ nhiên, lần nào Vua chủ Chu An cũng bình tĩnh lao lên, tự mình ứng chiến.
Mỗi lần ánh mắt họ chạm nhau, giữa những mũi đao, giữa những đường thương đi lạnh lẽo, họ đều tự hỏi.
Thứ tồn tại giữa hai người bọn họ, đến sau cùng là tư thù, hay là quốc thù?
Có lẽ họ sẽ chẳng bao giờ biết được.
Chỉ có điều, bao nhiêu lần chạm trán trên chiến trường, cả hai đều đã có rất nhiều cơ hội để lấy mạng người kia. Thế nhưng đúng vào giây phút quyết định, họ lại ngừng tay.
Có lẽ, họ sợ nàng đau lòng.
Hoặc cũng có lẽ, họ còn nguyên nhân nào khác. Tư thù hay quốc thù, mãi mãi không phân biệt rõ.
Chỉ có duy nhất một điều là rõ ràng mà thôi.
Tuổi trẻ ấy mà, tuổi trẻ đã qua rồi.
———————————————–
_Ngoại truyện tiếp theo siêu ngọt nhaaaaaa!!!_

-----
Title: Ngoại Truyện 2 – Về Bên Anh (16+)
Content: _Chương này có nội dung cảnh thân mật. Độ tuổi khuyến cáo: 16+_
———————————————
Ngọc Huyên duỗi người trên nệm, hé mắt nhìn Khung Dực đang dùng nước ấm và khăn mềm cun cút lau tay, lau người, lau cả bên dưới cho y. Lúc nhìn thấy hai chiếc xe ngựa vừa to vừa rộng, bên trong còn trải chăn đệm đủ cho hai người nằm, y đã biết ngay anh muốn làm gì.
“Anh chắc chắn là Trác Quân không nghe thấy chúng ta đó chứ?”
Khung Dực ngẩng mặt lên nhìn y, khuôn mặt anh sáng bừng vì vui sướng, khiến Ngọc Huyên không đành lòng mắng thêm.
“Không nghe được đâu, xe ngựa của Trác Quân đi tít phía trước rồi!”
Hừ, suy tính kỹ càng quá nhỉ.
Cho xe của Trác Quân đi trước cả một quãng dài, còn xe của bọn họ thì… anh tự mình đánh xe, rồi dần dần đi chậm, tụt xuống phía sau.
“Ngày tháng còn dài, anh vội gì chứ?” Ngọc Huyên lườm Khung Dực, sau đó uể oải ngồi lên, đoạn kéo chăn che nửa thân trên của mình. “Chúng ta còn chưa ra khỏi địa phận Mạc Bắc nữa mà.”
“Ngọc Huyên…” Khung Dực ghé sát lại, sau đó khẽ khàng ngả đầu y lên tay mình.
“Vợ à…” Hắn thỏ thẻ. “Dù biết ngày tháng còn dài, nhưng sao em không nhớ lần cuối mình gặp nhau là tận năm ngoái kia chứ!”
Ý nghĩa đằng sau là, anh nhịn khổ sở lắm, em có biết không!
Ngọc Huyên vừa buồn cười vừa thương, đành vòng tay qua ôm cổ Khung Dực rồi tặng hắn một nụ hôn dài.
“Em biết rồi, em xin lỗi, được chưa, Bệ hạ?”
Khung Dực nhăn nhó, lắc đầu tỏ ý phản đối: “Không được gọi Bệ hạ! Gọi là chồng! Là chồng!”
Ngọc Huyên cười rũ ra, sau đó mặc y phục vào rồi nằm xuống gối, hai mắt díp lại. Sau trận yêu đương cuồng nhiệt ngay bên trong chiếc xe ngựa đang sải vó trên thảo nguyên, ai mà không mệt.
Y ngủ một giấc đến tận trưa, mãi đến khi có binh sĩ đến đánh thức để mời y dùng cơm, Ngọc Huyên mới tỉnh.
“Bệ hạ và Hoàng tử Trác Quân đâu?” Ngọc Huyên nhanh chóng ngồi dậy hỏi.
“Dạ bẩm, họ đang ở bên ngoài. Có vẻ Bệ hạ muốn cùng Hoàng tử dùng cơm ngoài đó.”
Ngọc Huyên nhoẻn miệng cười, chợt nhớ lại chuyến hành quân về kinh mười sáu năm trước.
“Được rồi, ta xuống ngay.”
Nơi Khung Dực chọn dừng chân nghỉ trưa là một triền dốc thoai thoải dẫn xuống một hồ nước nhỏ, dưới gốc mấy tán thông xanh thẫm. Từ đây nhìn xuống có thể thấy đồng cỏ bát ngát trải dài, một màu vàng rực rỡ đến chói lóa choán hết tầm mắt, mênh mông vô tận.
Ngọc Huyên đứng từ xa, lặng lẽ ngắm nhìn Khung Dực và Trác Quân. Anh đang ngồi cạnh cậu nhóc, đưa tay chỉ về phía đồng cỏ kia, sau đó ghé sang nói gì đó, khiến Trác Quân ngạc nhiên trố mắt không thôi.
Một lớn một bé cứ thế say sưa chuyện trò, tận đến khi binh lính mang bữa trưa đến.
“Trưa nay ăn gì thế?” Y sải chân bước tới rồi cất tiếng hỏi.
“Em dậy rồi à?” Khung Dực quay lại, thấy Ngọc Huyên là lập tức cười toe. Hắn đứng lên dọn chỗ cho y, sau đó cũng đỡ tay y ngồi xuống bên cạnh.
“Ăn thịt hầm, bánh mì ngọt, còn có chút xôi nếp và trứng cho Trác Quân nữa.”
“Cậu Huyên.” Trác Quân ngẩng lên nhìn Ngọc Huyên rồi mỉm cười.
Ngọc Huyên ngồi xuống xoa đầu cậu nhóc, sau đó quay sang nhìn Khung Dực, đoạn chống tay cười ngâm ngâm.
“Em có quà cho anh đó!”
Khung Dực đang lấy thịt và bánh mì cho Ngọc Huyên, nghe vậy rạng rỡ nhìn sang:
“Quà gì?”
Lúc này Ngọc Huyên mới chậm rãi chìa bàn tay nãy giờ vẫn luôn giấu sau lưng ra, giơ lên “món quà” mà y đã cố ý chuẩn bị cho Khung Dực.
Là một xâu bánh hấp con con, được gói trong lá sen xanh thẫm.
Phút chốc, Khung Dực ngẩn ra.
Sao thấy quen quen vậy kìa?
“A, bánh bột hấp này!” Trác Quân nhận ra xâu bánh, reo lên vui vẻ.
Bánh bột hấp?
Bánh-bột-hấp!!!
“Sao… sao em lại biết???” Khung Dực đỏ mặt, xấu hổ rú lên.
“Hahahahahahaha!” Ngọc Huyên bò ra cười, còn Trác Quân thì nhìn cả hai người bọn họ đầy khó hiểu.
Cười đã đời rồi, Ngọc Huyên chồm tới vươn tay ra nhéo nhéo má Khung Dực, sau đó mới tủm tỉm bảo:
“Lúc đó em thấy anh thò tay ra ngoài xe ném vỏ bánh đi, cho nên em mới biết.”
Cũng nhờ nhìn thấy cảnh đó mà Ngọc Huyên rụt rè năm mười hai tuổi mới không ghét bỏ Khung Dực phách lối năm mười tám tuổi.
Khung Dực xụ mặt. Xấu hổ thật chứ!
Không phải xấu hổ vì trộm ăn bánh, mà xấu hổ vì thái độ của mình mười sáu năm trước.
“Trác Quân à.” Khung Dực quay sang ôm vai Trác Quân, nghiêm túc nhìn nhóc mà dặn dò:
“Sau này phải nhớ, tuyệt đối đừng trẻ trâu như Hoàng thúc, nghe chưa?”
Trác Quân ngẩn ra, hết nhìn Khung Dực rồi lại nhìn Ngọc Huyên, sau đó nhoẻn miệng cười:
“Con chưa từng thấy cậu Huyên cười vui như vậy. Cả Hoàng thúc nữa.”
Cả hai người nghe xong, không hẹn mà gặp đều ngẩn ra một lúc.
Rõ ràng vậy ư?
Chắc có lẽ là như thế. Hạnh phúc này, tình yêu này, vui sướng này không cách chi giấu nổi.
* * *
Đoàn người ngựa đưa Ngọc Huyên và Trác Quân về Vương Đô cứ thế không nhanh không chậm mà tiến về phương bắc. Mấy năm nay việc thông thương giữa hai nước diễn ra với tần suất ngày càng nhiều, giờ đây tuyến đường đi thẳng từ Loa Thành đến Vương Đô đã làm xong. Khi con đường này chạy qua Đại Mạc, Khung Dực đã lệnh cho thợ xây hạn chế đốt cỏ đốt rừng, giữ lại cảnh sắc nguyên thủy của thảo nguyên càng nhiều càng tốt.
Khung Dực biết Ngọc Huyên thích Đại Mạc nên cũng không vội vã, y thích đi thì hắn cho xe đi, thích nghỉ lúc nào thì nghỉ. Cứ nhẩn nha như thế nên đoàn người mất hơn tám, chín ngày mới đến địa phận Vương Đô.
Cả đường thảnh thơi, an toàn vui vẻ, thế nhưng không hiểu sao càng tiến về Vương Đô, Ngọc Huyên càng cảm thấy Khung Dực có vẻ gì đó bồn chồn, căng thẳng.
“Anh làm sao vậy?” Ngọc Huyên thắc mắc hỏi khi bọn họ vừa đi đến nông trại đầu tiên ở ngoại ô.
“Sao? Ta đâu có làm sao?” Khung Dực xua xua tay.
Hừ, còn chối? Rõ ràng anh đã giật mình đánh thót một cái kia kìa!
“Mau nói cho em nghe!” Ngọc Huyên khẽ cau mày.
“Em vào xe nghỉ ngơi đi! Nào nào nào…” Nói đoạn, Khung Dực lôi tuột Ngọc Huyên vào trong xe.
“Hả? Nhưng em không mệt! Mấy bữa nay có vất vả gì đâu!”
“Không mệt hả? Ờm… Vậy để ta làm cho em mệt!”
“Anh!”
Thế nhưng không kịp nữa rồi. Nhiều năm bên nhau như vậy, Khung Dực đã quá quen thuộc cơ thể của người kia, biết rõ phải làm thế nào thì y sẽ thích. Sau một hồi bị “làm cho mệt”, Ngọc Huyên đã nằm vật ra tấm đệm êm ái kia, hai mắt bắt đầu díp lại.
Xe ngựa lúc lắc đi, Ngọc Huyên mơ mơ màng màng ngủ, mãi cho đến khi y nghe một tiếng pháo lệnh nổ ra.
Pháo lệnh?
“Ưm…” Ngọc Huyên dụi mắt ngồi dậy, thấy xe ngựa trống không. Trên người y chỉ mặc áo trong, y bèn vội vàng quơ tay chộp lấy y phục, vội vã mặc vào.
Sao lại có pháo lệnh? Có biến cố gì xảy ra ư?
Đúng lúc Ngọc Huyên chuẩn bị khoác áo bước ra ngoài thì Khung Dực đã nhảy lên xe rồi vén rèm, chui vào trong.
“Có việc gì vậy anh? Em vừa nghe tiếng pháo lệnh.” Ngọc Huyên bồn chồn hỏi.
Khung Dực thì lại vô cùng bình tĩnh. Hắn nhẹ nhàng kéo y ngồi xuống, vuốt lại nếp áo cho phẳng, vén gọn lại lọn tóc lòa xòa, sau đó ngẩn ra ngắm người trước mặt.
Mười năm rồi, em vẫn trông như thế.
Liệu sau này khi em già đi, trông sẽ như thế nào nhỉ?
Khung Dực đưa tay lên chạm vào gương mặt Ngọc Huyên, sau đó khẽ vuốt ve rồi dịu dàng bảo:
“Thật ra ta cũng có quà cho em đó.”
Ngọc Huyên nghe xong hơi ngạc nhiên, tặng quà thôi sao lại căng thẳng cả quãng đường thế nhỉ?
“Ra đây nào.”
Khung Dực bước ra ngoài rồi vén một góc rèm lên, sau đó chìa tay đón Ngọc Huyên. Y vừa đặt tay lên bàn tay Khung Dực vừa cười:
“Việc gì mà bí mật…”
Khoảnh khắc ngẩng đầu nhìn về phía trước, Ngọc Huyên chợt sững người, nín lặng.
Một… một biển người đỏ rực cờ hoa!
Khi thấy Ngọc Huyên bước ra khỏi xe, biển người dậy lên tung hô, vỡ òa.
“Chào mừng Bệ hạ, chào mừng Hoàng tử!”
“Hoàng tử Ngọc Huyên! Hoàng tử Ngọc Huyên!”
“Chúc Bệ hạ và Hoàng tử trăm năm hạnh phúc!”
“Hoan hô! Hoan hô! Hoan hô!”
Con đường dẫn thẳng về kinh thành Trích Nguyệt, năm xưa thê lương đẫm máu, giờ đây ngập trong sắc đỏ. Xe ngựa đi tới đâu, bá tánh tung hô tới đó. Pháo hoa li ti bằng giấy sặc sỡ được tung lên người họ, hàng ngàn nhành hoa mới hái được ném lên xe ngựa, khăn lụa lấp lánh vẫy chào. Trong đám đông bá tánh hai bên đường, Ngọc Huyên còn nhận ra rất nhiều gương mặt quen thuộc của bá tánh Khúc Băng, bá tánh dải Chinh Sa và vịnh Lam Thủy năm xưa.
“Chu công tử! Chu công tử quay về rồi!” Một bà lão đứng bên đường vừa lau nước mắt, vừa vẫy tay chào họ đi qua.
“Tam Di Nương!” Ngọc Huyên rơm rớm nước mắt, nhoài người ra nắm lấy tay bà.
“Hoàng tử ơi! Hoàng tử ơi! Vườn cam, vườn bưởi ở dải Chinh Sa đang tốt lắm!” Một ông lão cố rướn người nói vọng lên.
“Hoàng tử, vườn chà là ở vịnh Lam Thủy cũng vậy!”
Ngọc Huyên cúi người nắm tay những người quen, vẫy chào bá tánh, hai mắt thì ngập nước. Đứng bên cạnh, Khung Dực trước sau vẫn luôn dịu dàng nắm tay y, thỉnh thoảng còn giúp y lau nước mắt.
Thế rồi, ngay trước biển người, hắn chồm sang, khẽ hôn lên thái dương y, đoạn thì thầm:
“Ngọc Huyên, em nhìn kìa.”
Ngọc Huyên quay lại, ngẩng đầu nhìn theo hướng tay Khung Dực đang chỉ.
Trích Nguyệt đã hiện ra trước mắt.
Từ trên đỉnh ngọn tháp cao nhất, từ trên mọi nẻo tường thành, lụa đỏ đồng loạt được thả xuống như những tấm rèm khổng lồ, tung bay phấp phới. Binh lính tuần thành thổi tù và, nổi trống, gõ giáo xuống nền đất hô vang lời chào. Khoảnh khắc cổng thành từ từ mở ra, Ngọc Huyên thấy bá tánh Trích Nguyệt đã đứng chen dày bên trong, phủ kín con đường lớn dẫn đến hoàng cung. Trên tay ai cũng là cờ hoa, còn có cả một ngọn đèn lung linh, ấm áp.
“Đèn chúc phúc đấy.”
Khung Dực thì thầm.
“Chúc Bệ hạ và Hoàng tử trăm năm hạnh phúc!”
“Chào mừng Hoàng tử quay về!”
“Chào mừng Trác Quân điện hạ về kinh!”
Bá tánh Trích Nguyệt hô vang khi họ bước qua cổng thành. Pháo hoa bằng giấy lại được tung lên trời, bay ngập không gian. Hoa đỏ được ném đầy xe, tỏa ra mùi hương nồng nàn. Lúc này Ngọc Huyên mới để ý, nhà nhà trong kinh thành đều treo từng chùm từng chùm hoa đỏ trước cửa, dưới bệ cửa sổ, trên gác mái… Cả Vương Đô hôm nay được nhuộm đỏ, rạng rỡ, đẹp tươi không gì tả xiết.
“Xin lỗi.”
Khung Dực ghé sang, vòng tay kéo y vào lòng rồi cúi xuống thì thầm.
“Xin lỗi đã để em phải đợi những mười năm.”
Đại hôn của bọn họ phải như thế. Em phải được tung hô, được đón chào và yêu mến như thế. Năm đó vào dịp mừng thọ phụ hoàng, em đã dùng cách của em, tặng hắn một biển cờ hoa. Giờ đây hắn dùng cách của mình, tặng lại em một trời đỏ thắm, rước em về nhà.
Đến lúc này thì Ngọc Huyên quay sang ôm chầm lấy Khung Dực rồi bật khóc.
Khung Dực cũng vội vàng ôm lấy y, đoạn vỗ về:
“Sao lại khóc rồi? Ngày vui mà, ngày vui, đừng khóc.”
Ngọc Huyên vẫn giấu mặt trong lồng ngực của anh, lúc gật, lúc lại lắc đầu.
Anh không biết, y đang rất nhớ cha.
Mười sáu năm trước, lúc tiễn y lên đường sang Đại Thương, cha đã ôm y vào lòng thật chặt. Khi ấy, Ngọc Huyên đã hỏi:
“Cha, có phải con cần trộm được bí quyết thuần mã của Đại Thương không?”
Cha đã im lặng vài giây, sau đó khẽ thì thầm, vòng ôm vẫn siết chặt:
“Cứ chân thành thôi, con à. Cứ chân thành thôi.”
Ghi nhớ câu nói đó, Ngọc Huyên năm mười hai tuổi lên đường sang địch quốc làm con tin với một trái tim trong veo, chân thành yêu thương, chân thành đối đãi mọi người.
Mười sáu năm sau, sự chân thành ngây thơ thuở ban đầu đó đã hóa thành triệu triệu cờ hoa, triệu triệu lời chúc phúc ngày hôm nay.
Và cả một nền hòa bình quý báu.
* * *
Hoàng cung cũng thế, lụa đỏ, cờ hoa ngập trời.
Từ giây phút đặt chân bước vào cung, Ngọc Huyên đã vô cùng xúc động. Y luôn siết chặt tay Khung Dực, tay kia chốc chốc lại đưa lên chùi nước mắt.
Khung Dực cho người mang hành lý vào trong, Trác Quân thì được đưa về cung tắm rửa, nghỉ ngơi sau quãng đường dài. Khi chỉ còn hai người bọn họ, Khung Dực quay lại nhìn Ngọc Huyên, sau đó chìa tay ra rồi cười:
“Đi nào, đi gặp cả nhà thôi.”
Ngọc Huyên vội nắm lấy tay hắn, đoạn mỉm cười: “Vâng.”
Hai người bọn họ nắm tay nhau, cùng bước về phía cổng tây Trích Nguyệt.
Bên hông tường thành, dưới một khoảng rừng xanh um, xung quanh là cỏ hoa đầy ắp, ba ngôi mộ được xây bằng đá trắng nằm đó, yên bình và lặng lẽ. Từ chỗ này có thể nhìn ra khúc sông Vạn Kiếp đang chảy hiền hòa.
Khung Dực phất tay cho binh lính gác mộ lui ra hết, đoạn kéo tay Ngọc Huyên đến trước ba ngôi mộ kia, hí hửng khoe:
“Phụ hoàng, đại ca, tam đệ, con đã đem được người về rồi đây này!”
Ngọc Huyên từ từ quỳ xuống, dùng bộ lễ cha con của Kinh Lạc mà dập đầu trước Khung Vũ, Khung Tuấn và Tiểu Huyền rồi nghẹn ngào thưa:
“Phụ hoàng. Đại ca. Tiểu Huyền…”
“Ngọc Huyên về rồi.”
* * *
Đêm đó, Khung Dực cho làm một bữa tiệc. Hắn lệnh hạ nhân bày bàn tiệc ngay ngoài vườn sau của hoàng cung, dưới tán những gốc táo lâu năm, giờ đang kết hoa từng chùm từng chùm dày kín. Cây táo vốn không cao, thế nên khi đặt bàn tiệc dưới gốc táo, ngồi vào ghế, ngẩng đầu lên đã có thể thấy hoa trên đầu, nghe hương hoa thơm nhè nhẹ, bảng lảng.
Đèn đuốc thắp lên lung linh, mở ra một không gian vô cùng ấm áp, trái ngược với những buổi yến tiệc xa hoa trước đây mà Trích Nguyệt thường tổ chức trong đại điện.
Khi Ngọc Huyên nắm tay Trác Quân bước ra khu vườn ấy, y sững người.
Có Kỷ Phong, Lăng Kỳ Anh, Đinh Đại Đồng, Bàn Minh Sơn và phu nhân là Đại soái Nguyễn Giang. Còn có Kháp Tư cùng phu nhân, một số bá tánh Khúc Băng ngày xưa y thân thiết.
Tất cả mọi người đều đang chờ y, mỉm cười đợi y bước vào.
“Chỉ có bằng hữu thôi.”  Khung Dực dịu dàng nắm tay y, dắt y bước đến ngồi bên cạnh hắn.
Một lần nữa, Ngọc Huyên lại xúc động đến ứa nước mắt.
Cái xúc động thứ nhất là, Khung Dực sợ y nhớ nhà, cố tình bày bữa cơm quây quần theo kiểu Kinh Lạc, tất cả mọi người đều chung mâm chứ không ngồi riêng theo bối phận như kiểu Đại Thương. Điều tinh tế đó khiến Ngọc Huyên vừa vui, vừa cảm động.
Cái xúc động thứ hai chính là câu “chỉ có bằng hữu thôi” mà Khung Dực nói. Nó thiếu mất một phần, đó là “gia đình”.
Gia đình của anh, giờ chỉ còn là ba ngôi mộ ngoài kia.
Ngọc Huyên nhoài người qua nắm lấy tay Khung Dực, nhẹ nhàng đưa lên môi hôn.
“Bây giờ, em và Trác Quân là gia đình của anh rồi.”
Khung Dực nhìn y cười, gương mặt hơi đỏ, không biết là do rượu táo hôm nay ngọt quá, hay do ánh nến đêm nay ấm quá.
Hai năm cô độc trên thảo nguyên, tám năm cô độc trong Trích Nguyệt, bây giờ nhẹ nhàng khép lại.
Từ hôm nay, đêm từng đêm, hắn sẽ có người bên gối. Ngày từng ngày, hắn sẽ có người bầu bạn, sẻ chia, cùng nhau gánh vác non sông này, cùng nhau nuôi dưỡng Trác Quân nên người.
Khung Dực ngồi thẳng dậy, hắng giọng vài cái như đang chuẩn bị nói ra một điều gì hệ trọng. Hắn từ từ đứng lên, gật đầu ra hiệu với Kỷ Phong một cái. Người huynh đệ bao năm qua lập tức hiểu ý, nở một nụ cười rạng rỡ trên môi rồi đi đến bên cạnh họ. Trên tay hắn là một chiếc khay nhỏ bằng bạch ngọc, trên khay đặt hai món đồ.
“Ngọc Huyên.” Khung Dực trịnh trọng nhìn y rồi chỉ vào khay: “Đây là rượu dâu rừng chính tay ta ủ từ năm ngoái. Rất ngọt. Còn đây là bánh mật ong ta nướng… Ờm, thật ra cũng có Kỷ Phong và trù phòng giúp một chút… Vẫn còn nóng đó!”
Ngọc Huyên đứng dậy nhận lấy chiếc khay trên tay Kỷ Phong, nửa vui sướng nửa ngỡ ngàng.
“Đây là…”
Khoan đã… Bánh nóng? Rượu ngọt?
“Hoan hô!”
“Nhận rồi, nhận rồi!!!”
Cả bàn tiệc ồ lên, vỗ tay chúc mừng rồi đồng loạt nâng chén và gọi tên Khung Dực liên tục. Lăng Kỳ Anh, Kỷ Phong, Đinh Đại Đồng và Kháp Tư còn dùng ly rượu gõ xuống mặt bàn rầm rập, sau đó tăng dần nhịp điệu, tận đến khi mặt bàn rung lên bần bật còn Khung Dực thì vừa xua tay vừa cười sung sướng mới thôi.
Ngọc Huyên đứng đó cầm chiếc khay ngọc, mặt đỏ như gấc, trong khi Trác Quân lại chẳng hiểu mô tê gì.
“Vậy… bài hát Vương Đô đó…” Mãi sau, y mới ghé vào, nhỏ giọng hỏi Khung Dực.
Khung Dực kéo y ngồi xuống ghế, rót cho y ly rượu dâu rừng, bẻ cho y miếng bánh mật ong còn tỏa khói, sau đó tủm tỉm cười bảo:
“Là bài hát cầu hôn.”
Ngọc Huyên ồ ra một tiếng, đoạn đưa tay xắn miếng bánh đưa lên ăn thử.
“Vậy binh sĩ Đại Thương cũng phong lưu quá nhỉ? Bài hát hành quân, đi tới đâu cũng hát cầu hôn người ta!” Ngọc Huyên trêu hắn.
Khung Dực lập tức lắc đầu quầy quậy rồi đính chính ngay:
“Bọn họ thì hát để trêu ghẹo và tán tỉnh thôi, chứ chồng của em là thật lòng đó!”
“Nào nào tân lang tân nương, đừng mải rủ rỉ rù rì với nhau như thế chứ!” Kháp Tư ở bên kia bàn chợt hô to.
“Phải đó! Cạn chén, cạn chén nào!” Lăng Kỳ Anh thấy vậy cũng chen vào phụ họa.
Bữa tiệc cứ vậy diễn ra, thân tình và ấm áp. Ngọc Huyên cười nói suốt, Trác Quân cũng được ăn biết bao nhiêu món vừa ngon vừa lạ, cuối buổi còn hứng chí chạy ra sân thi bắn cung cùng Kỷ Phong và Đinh Đại Đồng.
Đêm đó, Khung Dực nhẹ nhàng bế Ngọc Huyên đã say ngủ về tẩm điện. Sau khi đã lau mặt, thay áo mỏng, đặt người vào giường, dém chăn xong xuôi, Khung Dực hạ đèn rồi khẽ khàng đẩy cửa, bước ra ngoài.
Cốc cốc cốc.
“Trác Quân?” Khung Dực khẽ gọi. “Con ngủ chưa?”
Lát sau, cửa phòng Trác Quân hé mở. Cậu nhóc ló đầu ra, nhìn Khung Dực mừng rỡ:
“Hoàng thúc!”
Khung Dực xoa đầu cậu, sau đó kéo cậu vào phòng.
“Không ngủ được à?”
“Dạ không.” Trác Quân lên giường nằm lại, kéo chăn lên ngang ngực rồi đưa mắt nhìn Khung Dực. “Con lạ chỗ xíu à.”
Khung Dực ngồi xuống cạnh giường, đoạn mỉm cười dịu dàng với cậu:
“Trác Quân, Hoàng thúc có việc này muốn nói với con.”
“Dạ.” Trác Quân bất giác hơi mở to mắt. Từ khoảng cách này, Khung Dực có thể nhìn rõ đôi con ngươi màu nâu sẫm của cậu chàng.
“Là việc của ngày mai.”
* * *
Sáng hôm sau, Khung Dực lên triều như mọi ngày.
Ngọc Huyên không tham gia vào việc triều đình Đại Thương, thế nên ban sáng y chỉ tiễn hắn ra khỏi cửa.
“Lỡ quan lại triều thần không tin thì sao?” Ngọc Huyên hơi lo, khẽ níu tay Khung Dực rồi hỏi. “Anh đã có đối sách chưa?”
Khung Dực để y giúp mình cài áo choàng nhung, đội vương miện sắt và vàng lên trán, sau đó xoay lại khẽ hôn lên tóc y rồi cười bảo:
“Mọi chuyện sẽ ổn thôi. Em đừng lo.”
Trên điện lúc này, mọi người đang im phăng phắc, nín thở nghe Hoàng đế công bố một việc vô cùng hệ trọng.
“Các ngươi chắc cũng biết, lần này theo ta về Vương Đô, ngoài Ngọc Huyên ra còn có Hoàng tử Trác Quân.”
Khung Dực thong thả nói, đoạn đưa mắt nhìn khắp một lượt bá quan văn võ.
“Thân phụ của Trác Quân chính là đại ca ta.”
“Do đó, hôm nay ta tuyên bố, lập Trác Quân làm Thái tử Đại Thương, người chú định thừa kế ngai vàng.”
“Còn ta, cả đời không lập hậu, không lập phi, không sinh con nối dõi.”
Cả điện như ngừng thở. Vài giây tĩnh lặng trôi qua, tiếng lao xao bắt đầu dậy lên như sóng xô bờ, tới tấp mà lao đến.
“Bệ hạ! Việc này hệ trọng, xin ngài suy nghĩ kỹ!”
“Bệ hạ! Việc lập Thái tử không nên quá vội vã!”
“Phải đó Bệ hạ! Hơn nữa, bây giờ không còn cách nào chứng minh…”
Khung Dực khẽ nhếch môi, sau đó nghiêm mặt giơ tay lên. Cả điện thấy vậy, ngay tức thì im miệng.
“Các ngươi nên nhớ kỹ, làm Hoàng đế chưa bao giờ là lý tưởng của ta. Ta chỉ canh giữ giùm Trác Quân cái ngai này. Ngày nó đủ lớn, ta sẽ giao Đại Thương lại cho nó.”
“Còn ai yêu cầu phải chứng minh thân phận của Thái tử điện hạ…” Khung Dực khẽ lia ánh mắt xuống những người vừa tỏ ý nghi ngờ, đoạn nghiêm giọng bảo:
“Thì hãy diện kiến Thái tử trước đã.”
Nói đến đây, mọi việc đã quá rõ ràng.
Việc lập Trác Quân làm Thái tử đã định, chắc chắn sẽ không thay đổi.
Đúng lúc này, có tiếng hô vang ngoài cửa điện vọng vào. Khung Dực nhìn về phía ấy, miệng vô thức nhoẻn cười. Thấy thế, bá quan văn võ cũng xoay đầu nhìn theo.
Khung Trác Quân đặt chân bước vào đại điện.
Tóc nâu dài xõa ra, lẫn những bím tóc nhỏ thắt nhuyễn và sợi tơ vàng óng ánh. Trán đội vương miện sắt và vàng dành cho Thái tử, thân khoác áo choàng nhung dày tím thẫm, áo trong thêu hoa văn mặt trăng tròn, biểu tượng của hoàng tộc Đại Thương. Trác Quân chưa xỏ tai nên lúc này chỉ đang đeo một chiếc cài áo bằng vàng ròng nạm lam ngọc trên ngực áo.
Như đã có chuẩn bị trước, vương miện, tất cả y phục và trang sức đều cực kỳ vừa vặn.
Trác Quân bình tĩnh bước từng bước lên đại điện, không hề liếc mắt nhìn ai, sau đó đi một mạch lên phía trước. Khung Dực vẫy tay ra hiệu cho cậu bước hẳn lên thềm, sau đó chỉ tay ban tọa. Ngai của Thái tử lập tức được mang lên, đặt ngay bên phải của Hoàng đế, chỉ hơi thấp hơn một chút.
Sau khi cả điện đã nhìn rõ Trác Quân, không khí lại im lìm ngưng trọng.
Lúc này, Khung Dực mới từ tốn dời ánh nhìn sang dàn lão thần mà hắn đặc biệt cho truyền đến buổi thiết triều ngày hôm nay. Nhiều người trong số đó đã phụng sự phụ hoàng hắn rất nhiều năm, cũng là người chứng kiến hai huynh đệ bọn hắn cứ thế lớn lên từng ngày một.
Bình tể tướng là người bật ra tiếng gọi kia trước tiên.
“Đại vương tử!”
Theo sau là Trần đại nhân quan Tư tế tiền triều.
“Đại… Đại vương tử!”
Lão bật khóc: “Đúng là Đại vương tử rồi! Là… là ngài ấy, là ngài ấy!”
“Thái tử điện hạ đúng là con trai của Đại vương tử!”
“Đúng rồi, không lẫn vào đâu được!”
Ở trên ngai cao, Khung Dực khẽ quay sang nhìn Trác Quân. Nó cảm nhận được ánh nhìn đó, cũng chầm chậm nghiêng mặt sang, mỉm cười với hắn.
Vào khoảnh khắc đó, Khung Dực thấy tim mình nhói lên một cái, sống mũi cũng cay xè.
_Đại ca._
_Đại ca ơi…_
* * *
Ngọc Huyên chầm chậm đi qua từng hành lang, từng gian viện lúc xưa.
Cung điện của Tiểu Huyền vẫn được giữ y như cũ. Gian phòng của mình ngày trước vốn đã bị đốt cháy, giờ đây cũng được phục dựng, sửa sang. Ngọc Huyên bùi ngùi đứng nhìn một hồi, sau đó lại đi, đi tiếp.
Từng bước chân đều như đang đưa y quay về quá khứ.
Đến một khoảng sân rộng đầy nắng, Ngọc Huyên ngẩng đầu lên nhìn về phía tòa tháp cao kia, sau đó bước vào.
Tàng Thư Các của Trích Nguyệt có thay đổi một chút. Có vẻ như Khung Dực đã cho người kê thêm nhiều băng ghế dài phủ đệm mềm, còn cho trổ thêm cửa sổ để đón nắng. Ngọc Huyên ngắm nghía một chút rồi mỉm cười.
Cách bày trí này đúng kiểu mà y thích.
Bất chợt, Ngọc Huyên xoay đầu nhìn về phía chiếc kệ sách tít trong góc. Trên đó chứa toàn sách quý hiếm của Đại Thương và rất nhiều tư liệu, cổ thư từ xa xưa.
Y chầm chậm đi đến trước kệ sách, đưa mắt lên hàng sách thứ ba từ trên đếm xuống.
Quyển cổ thư nọ vẫn đang nằm đó.
Ngọc Huyên đưa tay đỡ quyển sách ra khỏi giá, đoạn đi đến chiếc ghế bên cạnh, từ từ ngồi xuống, mở sách ra.
Những trang giấy xốp vàng lướt qua đầu ngón tay nhè nhẹ. Bên trong sách chợt bay lên chút tro bụi mong manh, có lẽ là những gì còn đọng lại từ tàn tro Tuyết Nhạn trong trận đại chiến năm đó.
Ngọc Huyên lật giở từng trang, từng trang một, sau đó chạm đến trang cuối cùng.
Y hạ mắt, nhìn xuống cước chú đã phai mờ bên dưới.
_Trong sơn tộc từng ghi nhận những câu chuyện về Tuyết Nhạn thức tỉnh. Đất trời rung chuyển, lửa đỏ ngập tràn, cuồng phong mang tro bụi tỏa ra trăm dặm, phủ trắng ruộng đồng, làng mạc, làm cây cỏ chết khô, gia súc ngã bệnh._
_Tuy nhiên đây chỉ là truyền thuyết, chưa hề được chứng thực, không ai rõ đã từng xảy ra hay chưa._
Ngọc Huyên nhẹ nhàng miết tay lên trang sách.
Cước chú đến đây là hết, không còn gì thêm.
Một lời nói dối của y khiến bá tánh Khúc Băng, bá tánh Vương Đô và sơn tộc phải lưu lại hai năm trên Đại Mạc. Vất vả trăm bề. Nhọc nhằn khôn xiết.
Anh cũng thế.
Tuy nhiên… Tuy nhiên…
“Ngọc Huyên! Em ở trong đấy à?”
Tiếng Khung Dực chợt vang lên ngoài cửa.
Ngọc Huyên bừng tỉnh, vội vàng khép quyển cổ thư lại, bước tới trả về vị trí cũ trên giá sách.
“Em đây, em xong ngay đây.”
“Cùng dùng bữa trưa với ta và Trác Quân nhé. Hôm nay trên điện, Trác Quân đã thể hiện rất tốt… Em biết không, nó không hề khẩn trương hay lo lắng chút nào! Sau khi mặc y phục Thái tử thì trông giống y hệt đại ca ngày xưa…”
Ngọc Huyên chạy ra ngoài, nắm lấy tay Khung Dực rồi kéo hắn đi. Khung Dực đang vui nên cứ huyên thuyên suốt, luôn miệng kể về buổi chầu sáng nay.
Ngọc Huyên vừa nghe vừa cười, hai bàn tay lồng vào nhau khắng khít.
“Đi ăn thôi, em đói rồi.”
Cửa gỗ nặng nề khép lại, trả lại một Tàng Thư Các im lìm, tịch mịch. Chỉ còn một tia nắng hiếm hoi len vào khe cửa, vô tình rọi đúng vào giá sách có quyển cổ thư, như thể đang với tay níu kéo một trang lịch sử đã chìm vào thời quá vãng.
Hai năm.
Hai năm là khoảng thời gian tối thiểu để anh, triều thần, sơn tộc và bá tánh cùng xích lại gần nhau, cùng xóa bỏ hận thù, cùng chung tay dựng xây nền móng đầu tiên của một triều đại mới.
Khi có một kiếp nạn chung, mọi người sẽ gác lại thù riêng.
Khi đã cùng nhau vượt qua gian khổ, mọi người mới thật sự biết thế nào là đoàn kết.
Nếu mọi người chỉ tạm thời lánh nạn, chạy khỏi Vương Đô một thời gian rồi lại ai đi đường nấy sau vài tháng, nền hòa bình mới lập sẽ cực kỳ mong manh.
Bởi thế, hai năm nhọc nhằn đó là cực kỳ cần thiết.
Một lời nói dối của y đổi lấy hòa bình vững chắc, y có làm không ư?
Có, y chắc chắn sẽ làm.
Cho dù sau này hậu nhân có thể phát hiện ra y đã từng dùng mưu để xoay chuyển càn khôn, cho dù sau này y sẽ bị người đời phán xét, y cũng mặc kệ.
Cho dù phải xuống địa ngục để trả giá, y cũng cam tâm.
“Chồng ơi…”
Ngọc Huyên chợt siết tay Khung Dực rồi thì thầm hỏi:
“Nếu em phải xuống địa ngục, anh sẽ đi cùng em chứ?”
“Hở?” Khung Dực ngớ ra. “Em nói linh tinh gì thế?”
Nắm tay dắt y đi qua khoảnh sân đầy nắng, Khung Dực khẽ cười:
“Cho dù em phải đi đâu, ta cũng sẽ đi theo, tìm thấy em, rồi lại đưa em về.”
“Về Vương Đô à?” Ngọc Huyên khúc khích cười.
“Không.” Khung Dực nâng bàn tay y lên môi, hôn rất khẽ.
“Về bên anh.”
———————————————–
_Ngoại truyện sau, cặp đôi “chít chít – meo meo” sẽ lên sóng nha!_

-----
Title: Ngoại Truyện 3 – Những Năm Tháng Đó (16+)
Content: _Chương này có nội dung cảnh thân mật. Độ tuổi khuyến cáo: 16+_
——————————————
Lăng Kỳ Anh đã thật sự nghĩ rằng mình sẽ chết.
Khoảnh khắc con thằn lằn khổng lồ toàn thân phủ vảy cứng xù xì gai góc kia ngoạm hàm răng sắc nhọn vào cánh tay mình, sau đó bắt đầu lật người xoay vòng trên mặt nước hòng vặn đứt thứ nó đang giữ chặt trong hàm kia, Lăng Kỳ Anh không hề cảm nhận được cơn đau.
Hắn chỉ thấy kinh hoàng.
Lăng Kỳ Anh nghe chính mình thét lên như điên như dại, nước và máu bắn lên tung tóe, không nhìn rõ đâu với đâu. Ngay sau đó, hắn chỉ thấy lưỡi đao lia xuống, một tiếng phập vang lên đanh gọn, và rồi thân thể tuột ra, thoát khỏi lực kéo lẫn lực xoay kinh hoàng của con quái thú đầm lầy.
Hắn được đồng đội kéo lên bờ.
Có tiếng người la hét cầm máu.
Có thanh đao bị ném xuống cỏ. Thanh đao mà đồng đội đã dùng để chặt tay cứu hắn khỏi hàm răng nhọn của con quái thú kia.
Lăng Kỳ Anh chỉ lờ mờ nhớ được bấy nhiêu, những việc sau đó hắn hoàn toàn không hay biết.
Kế đến là đêm đen vô tận.
“Kỳ Anh.”
Có tiếng người gọi hắn.
“Mau ăn chút gì đi.”
Giọng nói này của ai?
“Đã mấy ngày rồi ngươi chưa ăn gì đó.”
Không phải của Kỷ đại ca rồi.
Lăng Kỳ Anh mệt mỏi nhắm mắt, đoạn quay đầu ngoảnh mặt vào trong, tỏ ý không muốn nghe, không muốn gặp, không muốn hiểu.
Cũng may… cũng may trước lúc lên đường, mình đã căn dặn huynh ấy xong xuôi cả rồi.
_Kỷ đại ca, quên ta đi._
* * *
Soạt.
Ánh sáng tràn vào bên trong khiến Lăng Kỳ Anh bực bội nhíu mắt.
“Ra ngoài!!!” Hắn phẫn nộ gào lên, đoạn dùng cánh tay lành lặn mà ném cái gối về phía luồng sáng đó.
“Ra ngoài hết cho ta!!!”
“Kỳ Anh!” Người đồng đội quát lên. “Ngươi bình tĩnh lại cho ta! Cứ tiếp tục thế này, ngươi sẽ mất mạng đó! Ngươi quên lời Thống lĩnh dặn dò chúng ta rồi hay sao??? Hả???”
Nghe đến hai chữ Thống lĩnh, Lăng Kỳ Anh hơi khựng lại, thế nhưng sau vài giây, hắn lại cố chấp kéo chăn lên trùm kín đầu.
Bỗng nhiên, một giọng nói ồm ồm vang lên, nghe như là của một lão già dị tộc. Lão đang dùng thứ ngôn ngữ mà hắn không hiểu, nói một câu gì đó với những người khác có mặt trong lều.
Hấp.
Kỳ Anh thấy mình đột ngột bị khiêng lên, cả người nhẹ hẫng.
“Các ngươi đang làm trò gì??? Mau thả ta ra!!!” Hắn vùng vẫy, đoạn kéo chăn xuống để nhìn cho rõ.
Cái gì thế này???
Hai nam nhân bộ lạc mình để trần, thân người đen lẳn phủ sơn sặc sỡ đang vác hắn trên vai, theo sau là một già làng bộ lạc cũng để mình trần, vẽ sơn khắp cơ thể, ngay cả gương mặt cũng vằn vện sơn đen sơn trắng. Cả ba người này đều đeo rất nhiều trang sức làm từ răng thú, ngà voi, đất sét sơn màu, có cả cỏ lau phơi khô tết thành dây nhuyễn và các loại vòng cổ, vòng tay đủ màu sặc sỡ.
“Mau bảo họ thả ta xuống!” Lăng Kỳ Anh gầm lên.
Những người huynh đệ trong đội quân chinh tây của hắn giờ đây cũng vô cùng bối rối, không rõ già làng bộ lạc đang muốn làm gì.
“Kỳ Anh, ngươi cũng biết chúng ta đâu có hiểu ngôn ngữ của họ!”
“Haiz, lúc đó ngươi mất máu nhiều quá, bọn ta hết cách, đành chạy đi tìm họ cầu may. Không ngờ họ chịu cho ngươi nằm dưỡng thương trong làng, còn cầm máu và băng bó cho ngươi nữa. Nhờ vậy ngươi mới sống tới hôm nay đó!”
Kỳ Anh nghe vậy bèn thôi giãy giụa.
Cho tới thời điểm này, đoàn quân chinh tây đã vượt qua dải đầm lầy mênh mông phía tây Tuyết Nhạn, sau đó đặt chân lên vùng đất khô cằn này. Nơi đây còn rộng lớn gấp mấy lần vùng đầm lầy kia. Bọn họ đi mải miết, chỉ thấy cỏ lau bất tận, dã thú hung tợn, thỉnh thoảng sẽ có ao hồ nho nhỏ, thế nhưng bên dưới là loài thằn lằn khổng lồ mình đầy vảy cứng kia.
Vài tháng trước, họ gặp được ngôi làng của bộ lạc này. Kỳ Anh quyết định cho hạ trại cách làng họ một quãng an toàn, sau đó quan sát và ghi chép lại lối sống, cách sinh hoạt của họ. Trong tương lai khi bọn họ quay về Đại Thương, tất cả những tư liệu này sẽ được dâng lên cho Khung Dực.
Thế nhưng… lúc này đây Kỳ Anh không còn quan tâm đến ngày về nữa.
“Muốn làm gì thì làm đi.” Hắn thở hắt ra, thế rồi cứ mặc kệ hai nam nhân bộ lạc kia khiêng mình ra ngoài.
Già làng ra lệnh cho hai nam nhân kia khiêng Lăng Kỳ Anh đi ra khỏi làng, còn quay lại xua xua tay không để đồng đội của hắn đi theo. Bọn họ cứ đi mải miết, từ lúc trời còn sáng đến khi mặt trời đứng bóng, mồ hôi nhỏ xuống thánh thót không ngừng, già làng mới cho nghỉ. Kỳ Anh không hiểu bọn họ đang làm gì, thế nhưng cũng chẳng quan tâm mấy.
Bây giờ mà bọn họ có đem hắn đi chôn, hắn cũng chẳng màng.
Sau khoảng nghỉ trưa ngắn ngủi dưới bóng cây, già làng lại ra lệnh cho hai nam nhân kia tiếp tục khiêng Lăng Kỳ Anh lên, đoạn đứng dậy đi tiếp. Lúc này hắn cũng không nhịn nổi tò mò nữa, thế nhưng mọi giao tiếp đều vô hiệu. Bọn họ không nói cùng một thứ tiếng, mà lão già làng kia cũng chẳng buồn nhìn đến Kỳ Anh.
Ba nam nhân bộ lạc cứ thế đưa Kỳ Anh đi rất, rất lâu. Hắn ngủ mê man vài giấc ngắn rồi lại tỉnh, tỉnh rồi lại ngủ. Sau cùng, khi mặt trời ngả về tây và nhiệt độ hạ xuống thấp, Lăng Kỳ Anh mới giật mình nhìn quanh.
Hóa ra… hóa ra bọn họ vác hắn lên núi!
Vùng đất khô cằn này có những ngọn núi trơ trọi chỉ toàn là đá. Những ngọn núi này không cao mấy, Kỳ Anh ước chừng chúng đều thấp hơn Tuyết Nhạn. Điều kỳ lạ là, đỉnh núi ở đây là một khoảng bằng phẳng, trống trơn chứ không nhọn và dốc như những ngọn núi khác.
Huỵch.
Hai nam nhân bộ lạc chợt vứt Kỳ Anh xuống đất.
Hắn không bực tức, trái lại rất nể họ. Chà, người của bộ lạc này khỏe thật đấy! Dù gì bọn họ cũng vác hắn đi cả ngày còn gì.
Kỳ Anh ngồi dậy, đưa mắt nhìn quanh.
Xung quanh chỉ có đất đá, không còn gì khác. Ở phía giữa khoảnh đất trống là một phiến đá rất to, nhẵn thín, nếu nhìn kỹ sẽ thấy được vô vàn hình vẽ chi chít trên thân đá.
Mà lão già làng thì đang quỳ mọp xuống, miệng lầm rầm khẩn cầu gì đấy trước phiến đá thiêng.
Hở?
Mình bị đem đi tế thần à?
Khẩn cầu xong xuôi, già làng điềm nhiên quay lại rồi tiến về phía Kỳ Anh.
Lúc này trời đã sập tối, trên đỉnh núi không có lấy một ngọn đèn, thế nhưng không hiểu sao Lăng Kỳ Anh vẫn có thể thấy rõ đôi mắt sáng như sao của lão.
Lão ngồi xổm xuống, nhìn thẳng vào mắt Kỳ Anh, nói ngắn gọn một câu gì đấy bằng thứ ngôn ngữ bộ lạc mà hắn nghe không hiểu.
Lăng Kỳ Anh nhìn lão ngơ ngác. Lão móm mém cười, đoạn cúi xuống nhặt ba hòn đá rồi xếp chúng thẳng hàng trước mặt Kỳ Anh.
Kỳ Anh vẫn nhìn lão ngơ ngác như cũ.
Lần này, lão chỉ lẳng lặng xoay lưng rời đi. Hai nam nhân bộ lạc kia cũng đi theo lão, trước khi đi còn vứt lại cho hắn một vò nước đầy và một túi thịt khô.
Lần này thì Kỳ Anh hiểu rồi.
Họ sẽ vứt mình lại đây, cho mình tự sinh tự diệt.
* * *
Ba ngày sau, già làng y hẹn, quay trở lại ngọn núi đá kia. Lần này đồng đội của Lăng Kỳ Anh kiên quyết bám theo cho bằng được. Già làng thấy vậy cũng chẳng buồn ngăn cản, cứ thế dẫn bọn họ quay lại nơi đã vứt Kỳ Anh lại. Đi qua quãng đường vừa dài vừa mệt, khung cảnh núi đá thì hoang vu trơ trọi, chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm vô cùng lớn, những người đồng đội trong mũi quân chinh tây đã thật sự nghĩ rằng, lần này bọn họ đến đây chỉ để nhặt xác người đội trưởng của mình.
Thế nhưng khi lên đến đỉnh núi bằng phẳng nọ, đập vào mắt họ là một Lăng Kỳ Anh hoàn toàn khác.
Cũng như ba ngày trước, khi họ lên đến nơi thì trời đã tối đen.
Lăng Kỳ Anh đang ung dung ngồi trên phiến đá thiêng nọ, cánh tay còn lành lặn chống ra phía sau, cánh tay bị thương thì đặt lên đùi. Hai chân hắn duỗi ra, mặt thì ngẩng lên nhìn vòm trời vời vợi, thăm thẳm trên đầu.
Bầu trời đêm của vùng đất này đặc biệt trong trẻo, khiến cho triệu triệu vì tinh tú trên cao càng rõ nét, càng lấp lánh hơn. Dải Ngân Hà ở đây thì dày đặc và sáng rỡ, cứ như một luồng mây khói vĩ đại đang tỏa ra vô vàn hạt châu li ti, soi chiếu xuống nhân gian thứ ánh sáng vừa huyền ảo, vừa rung động lòng người.
Kỳ Anh mải mê ngắm thế giới tít trên cao kia, không để ý già làng và những người khác đã đến, tận cho tới khi đồng đội mình lên tiếng gọi.
Thiếu niên giật mình, đoạn quay lại nhìn bọn họ với nụ cười bình thản trên môi.
Hắn nhảy xuống khỏi phiến đá, đi đến trước mặt già làng rồi sụp xuống, dập đầu tạ ơn.
“Con hiểu rồi, già ơi. Con hiểu rồi.”
* * *
Sau khi trở về, Lăng Kỳ Anh bắt đầu chăm chỉ luyện thương bằng tay trái. Hắn thôi cáu kỉnh, thôi suy sụp, bắt đầu nói cười trở lại, còn cứu được một con bạch hổ con rồi đem về tự thuần tự nuôi. Không những thế, hắn cũng trầm ổn hơn, lúc họp quân với cả đội cũng đưa ra nhiều ý kiến vô cùng sắc bén. Kỳ Anh còn hay chạy đến ngôi làng của bộ lạc kia, cùng họ đi săn, thuộc da, đôi khi còn ngồi im lặng cả buổi nhìn già làng nhuộm cỏ lau, tết dây, tết vòng tay, vòng cổ.
Đôi khi, già làng sẽ nói vài câu với hắn. Hai người bất đồng ngôn ngữ, thế nên Kỳ Anh cũng chẳng thể đáp lời, chỉ thành kính ngồi một bên, chăm chú nhìn, chăm chú lắng nghe.
Đồng đội vẫn luôn hỏi hắn, rốt cuộc khi ở trên đỉnh núi nọ hắn đã thấy gì. Chắc hẳn phải là một thứ gì ghê gớm lắm mới có thể khiến hắn thay đổi nhiều như vậy.
Kỳ Anh chỉ cười rồi đáp: “Thấy mọi thứ.”
Tầm nửa năm sau đó, hắn luyện thành bộ thương pháp dùng tay trái. Sau nhiều lần đi săn cùng bộ lạc kia, Lăng Kỳ Anh học được rất nhiều đòn đánh hiểm hóc của họ. Hắn nghiên cứu lại, luyện tập thử, rồi cho vào bộ thương pháp độc nhất của mình. Từ một người thuận tay phải rồi trớ trêu bị mất đi cánh tay sở trường, Lăng Kỳ Anh chuyển mình ngoạn mục, trở thành một dũng tướng thực thụ, một đội trưởng tài ba ai nấy đều kính nể.
Những năm tháng đó, hắn thật sự cho rằng không có gì là không thể.
Hay nói đúng hơn, không có gì là hắn không làm được.
Hắn đã từng cùng con bạch hổ của mình đi săn ba ngày ba đêm không quay về doanh trại. Hắn đã từng quay lại đầm lầy, dùng cánh tay trái của mình, cầm thương đâm chết con quái thú kia. Hắn đã khổ sở biết bao khi phải đè nén sự kiêu hãnh và ngạo mạn đang ngấm vào từng mạch máu, từng thớ thịt.
Những năm tháng đó, tự do là cơn lũ thênh thang cuồn cuộn, vừa quyến rũ vừa đáng sợ xiết bao.
Quyến rũ vì không biết mình có thể đi tới đâu.
Đáng sợ vì không biết mình sẽ đi tới khi nào.
* * *
Một đêm khuya nọ, Lăng Kỳ Anh quay về lều của mình sau ca trực đêm. Vừa bước vào lều, hắn đã khựng lại. Ngồi trên giường của hắn là một mỹ nữ tóc đen.
Lăng Kỳ Anh không tỏ vẻ gì là khó chịu hay ngạc nhiên. Hắn nhận ra nàng. Nàng là người đẹp nhất của bộ lạc, có làn da nâu mật, thân hình săn chắc khỏe khoắn, bờ môi cháy như đất nung, đôi mắt đen thì phảng phất chút xanh tối của bầu trời về khuya. Khi cánh nam nhân trở về sau những buổi săn đêm, nàng sẽ dẫn đầu nữ nhân trong tộc, đốt lửa trại, cùng múa cho họ xem bài múa đón chào họ bình an quay về.
Giữa tiếng trống thập thùng và những giai điệu hoang dã đó, nàng luôn nhìn hắn.
Lăng Kỳ Anh cũng hiểu, cái nhìn này có ý nghĩa gì.
Soạt.
Hắn vừa đến bên giường, nàng đã chồm lên kéo hắn xuống rồi đẩy hắn ngã ra đệm. Nữ nhân của bộ lạc này thường chủ động tìm bạn đời. Khi ưng ý ai, họ sẽ thẳng thừng tìm đến, thẳng thừng đòi hỏi một đêm xuân. Sáng ngày ra, nếu người nữ hài lòng, nàng sẽ đi gặp già làng, thông báo người nam nhân đó đã thuộc về mình. Nếu người nam nhân không ưng thuận, hắn sẽ phải đền cho gia đình nàng rất nhiều da thú, thịt khô và trang sức đẹp.
Khoảnh khắc bị nàng cởi phăng chiếc áo trên người, Lăng Kỳ Anh nhếch môi thầm nghĩ, mình không có nhiều da thú, không có thịt khô và trang sức đẹp mất rồi.
Bàn tay nàng mơn trớn khắp lồng ngực hắn, sau đó từ từ di chuyển xuống bụng, xuống eo. Lăng Kỳ Anh nhìn nàng đầy thích thú, thậm chí còn chủ động nâng hông lên một chút để nàng dễ cởi đai lưng giúp hắn.
Không khí trong lều nóng hừng hực.
Thế rồi, hắn thấy ánh mắt nàng chạm vào nửa cánh tay đã cụt của mình.
Mỹ nữ khựng lại.
“Sao thế?” Lăng Kỳ Anh cười cười rồi hỏi. “Không muốn tiếp tục nữa à?”
Mỹ nữ chỉ đắn đo trong một thoáng, sau đó nhất quyết cúi người thấp xuống, thấp đến độ hai gò ngực ấm của nàng cũng chạm vào bụng Kỳ Anh.
Thế nhưng Lăng Kỳ Anh đã đẩy nàng ra.
Hắn cứ thế để trần nửa thân trên rồi ra khỏi lều. Trời đêm lạnh như cắt. Đốm lửa trung tâm vẫn đang cháy khá to, ánh sáng bập bùng nhảy nhót đầy ma mị.
Lăng Kỳ Anh ngồi xuống bên đống lửa, từ từ cảm nhận lồng ngực mình cũng nóng như thiêu như đốt. Một ước muốn cháy bỏng trỗi lên, kêu gào.
Hắn muốn hóa thành một cánh chim, một cơn gió, lập tức bay đến bên y. Ngay bây giờ, ngay bây giờ, ngay bây giờ.
Chỉ có y mới có thể cứu rỗi hắn, đưa hắn thoát khỏi trống trải hoang vu này mà thôi.
Thế nhưng… liệu bây giờ y có còn nhớ đến hắn nữa hay không?
* * *
Đêm đó Lăng Kỳ Anh ngồi bên ngoài đến sáng, tận khi chắc chắn mỹ nữ kia đã đi rồi, hắn mới quay trở lại lều, mệt mỏi thả mình xuống đệm. Giấc ngủ ngắn và chập chờn kéo đến. Tuy nhiên điều mà Kỳ Anh không ngờ chính là giấc ngủ này lại mang theo một cơn ác mộng kinh hoàng.
“Kỷ đại ca!” Lăng Kỳ Anh bật dậy, mồ hôi vã ra như tắm, còn hai tay hai chân thì lạnh toát.
Ngày hôm sau, hắn hạ lệnh thu quân.
Đội quân chinh tây đã đi rất xa rồi, thế nên quãng đường về nhà rất dài, rất cực. Đúng như Khung Dực đã dặn dò trước lúc lên đường, lương thực và thuốc men đem theo đã hết từ lâu, bọn họ phải vừa đi vừa săn thú, vừa tìm nguồn nước sạch, lại còn phải đề phòng rắn rết, thú hoang. Thế nhưng Kỳ Anh không sợ.
Điều hắn sợ chính là mình về không kịp.
Sau nhiều tháng hành quân mải miết, cuối cùng đoàn quân cũng thấy được cánh rừng phía tây Tuyết Nhạn, cũng thấy được đỉnh núi thiêng quen thuộc phủ trong mây mờ. Ấy vậy mà khi đặt chân lên mảnh đất cố hương, Lăng Kỳ Anh lại bất chợt nổi lên một linh cảm lạ kỳ.
“Không về Khúc Băng. Về Vương Đô.”
Cũng nhờ nghe theo dòng linh cảm đó mà Lăng Kỳ Anh đã kịp cứu nguy cho Khung Dực và Kỷ Phong trước vòng vây đại binh sơn tộc.
Giây phút gặp lại người ta, được người ta ôm, nghe nước mắt người ta chảy ra ấm nóng ngực mình, Lăng Kỳ Anh chợt thấy cực kỳ may mắn. Không phải bởi vì Kỷ Phong còn không thèm nhìn đến cánh tay bị thiếu mất một nửa của mình, chỉ lo ôm siết hắn, rồi khóc, rồi hôn, mà vì vào đúng giây phút đó, Kỳ Anh mới nhận ra.
Cho dù Kỷ Phong có thật sự nhìn đến cánh tay bị cụt của hắn cũng không sao cả.
Vì người trong ngực là Kỷ Phong, Lăng Kỳ Anh sẽ chấp nhận phơi mình dưới ánh mắt của y, sẽ chấp nhận sự thương tổn của mình, sẽ không màng xấu hổ mà nghẹn ngào hỏi y rằng: Kỷ đại ca, thân thể ta đã không còn trọn vẹn, huynh vẫn thương ta chứ?
* * *
“Thống lĩnh.”
“Ừm.”
Lăng Kỳ Anh nghiêm nghị gật đầu với toán lính canh, sau đó vén rèm bước vào lều.
“Về rồi à?”
Có vẻ như Kỷ Phong vừa mới mang cơm đến, đang bận bịu dọn chén bát ra cho hắn. Mâm cơm hôm nay có thêm thịt ướp gia vị mà Hồ phu nhân sai người đem tặng, còn có vài vò rượu nếp mật Kỉ Di vừa đúng độ thơm nồng.
“Kỷ đại ca, huynh không giữ lời gì cả!”
Kỷ Phong nghe vậy thì tặc lưỡi: “Ta đang dở tay mà!”
Thế nhưng nói xong, y cũng bỏ hết mọi thứ xuống mà bước tới, choàng hai tay qua cổ hắn, thơm hắn hai cái rõ kêu.
“Đấy, được chưa?”
“Không, chưa được!” Tân Thống lĩnh Nhạn Quân phồng má. “Chả có thành ý gì hết! Huynh đã hứa là…”
Như thể sợ hắn lại giở giọng mè nheo, Kỷ Phong vội nhón chân, lần này nghiêm túc, thật sự vô cùng nghiêm túc luôn, mà hôn hắn.
Hừ, Thống lĩnh Nhạn Quân hai đời đều là những cái tên nhõng nhẽo!
Đúng đúng! Con bạch hổ đang nằm lười biếng trong lều dường như cũng tỏ vẻ tán đồng.
Nó thật tình không hiểu nổi, vì sao mấy năm gần đây cái tên người kia lại tha hóa đến độ vứt hết mặt mũi, cả ngày chỉ chực chờ làm nũng và ăn vạ với bạn đời như thế.
Hừm… Bạch hổ khinh bỉ nhìn Lăng Kỳ Anh, lòng nghiêm túc suy nghĩ mình có nên đổi sen hay không.
Lăng Kỳ Anh đâu hề hay biết tâm tư bạch hổ nhà mình, mải sung sướng hưởng thụ nụ hôn kia, thế rồi bắt đầu táy máy tay chân, vừa hôn vừa kéo Kỷ Phong đến giường.
“Ấy, cơm canh đang nóng…”
“Lát nữa ăn, nhanh thôi…”
“Nhưng có Béo Béo ở đây!”
“Kệ nó, chúng ta chui vào chăn là được!”
Phải đấy, không nhầm đâu. Con bạch hổ uy dũng của Thống lĩnh Nhạn Quân tân nhiệm lại có tên là Béo Béo. Ban đầu khi Kỷ Phong biết được, y đã mắng Kỳ Anh một trận ra trò, sau đó cấm tiệt hắn gọi tên nó trên chiến trường. Thế nhưng sau này chính Kỷ Phong lại là người đâm ra thích gọi. Khi chỉ có hai người bọn họ bên nhau, y cứ Béo Béo ơi Béo Béo à suốt. Mà Béo Béo cũng tỏ vẻ rất thích Kỷ Phong nha, đã mấy lần cho chính chủ ra rìa, rảnh rỗi là chui tọt vào lều nằm bên chân Kỷ Phong dụi dụi.
“Ưm… Phải nhanh lên đấy…”
Quay trở lại câu chuyện dang dở trong lều. Dĩ nhiên chẳng có gì là nhanh hết, cơm canh nguội vẫn nguội, Kỷ Phong đành nhăn nhó sai người đi hâm nóng rồi mang lên lại. Lăng Kỳ Anh thì cười hề hề, tuy nhiên cũng tự giác xới cơm rồi mang sang tận giường cho y. Từ sau khi hắn quay về, Kỷ Phong cưng chiều hắn như ông giời con, khắp doanh trại ba quân đều biết.
“Ta có việc này… ờm… muốn hỏi ý huynh.”
Tối đó, sau khi cả hai đã an vị trong chăn cả rồi, Kỳ Anh mới ngập ngừng lên tiếng.
Kỷ Phong xoay người qua nhìn hắn, chờ đợi.
“Sắp tuyển xong lứa dân binh mới rồi. Mấy hôm trước huynh cũng biết ta có về kinh gặp Thống… à không, gặp Bệ hạ, ngài nói cũng nên thành lập lại đội quân chinh tây.”
Kỷ Phong vẫn im lặng nhìn Kỳ Anh.
Kỳ Anh xoay người sang, gục đầu vào vai Kỷ Phong rồi nhỏ giọng nói: “Ta biết huynh luôn muốn ở lại đây phò trợ cho Bệ hạ…”
“Kỳ Anh.” Kỷ Phong đột ngột ngắt lời.
“Chúng ta đã nói sau này không chia ly nữa.”
Y tiến sát đến, vòng tay ôm lấy Lăng Kỳ Anh.
“Sao ngươi lại ngốc như vậy? Có việc này cũng thấp tha thấp thỏm.”
Lăng Kỳ Anh đờ ra.
“Dĩ nhiên ta sẽ đi cùng ngươi rồi.”
Sao?
“Thật… thật không, Kỷ đại ca? Huynh nói thật chứ?” Lăng Kỳ Anh vùng dậy, như không tin nổi mình vừa nghe thấy gì. Hắn xoay qua nhìn Kỷ Phong lần nữa, thế nhưng bàn tay Kỷ Phong đã tìm đến, nắm lấy cánh tay phải của hắn, khẽ khàng ve vuốt, thay cho câu trả lời.
Kỳ Anh biết, y vẫn luôn tự trách.
Có một lần hắn tỉnh giấc giữa đêm, phát hiện Kỷ Phong đang ôm lấy cánh tay bị cụt của hắn mà cắn môi khóc rưng rức. Khi thấy hắn đã thức, còn đang ngỡ ngàng nhìn mình, y đã hỏi trong đứt quãng:
“Là lỗi của ta, đúng không? Kỳ Anh…”
Lúc đó hắn hoảng quá, cả người cứ ngây ra. Sao y lại đau khổ nhiều như thế? Mất nửa cánh tay thì đã sao? Hắn vẫn sống tốt, có bộ thương pháp vang danh thiên hạ, lại còn được y cưng chiều như thế này, hắn thấy xứng đáng quá luôn ấy chứ!
“Kỳ Anh.” Kỷ Phong chợt nhỏ giọng gọi.
Không thèm suy nghĩ thêm một giây một khắc nào, hắn đã phủ lên người y, rồi cũng để cho y ôm lấy hắn, bao phủ hắn trong ấm nóng, trong run rẩy.
Kỳ Anh xoay mặt Kỷ Phong sang, vừa thở dốc vừa nhìn sâu vào đôi mắt của y.
Những năm tháng đó, đôi mắt này có lẽ chưa từng thôi mong ngóng, chưa từng thôi dõi về phía tây, đợi đến ngày hắn quay trở về.
* * *
Lăng Kỳ Anh chậm rãi đi qua những hàng lính, nghiêm khắc nhìn xuống đoàn quân chinh tây mới lập. Lứa thiếu niên này chỉ tầm mười sáu mười bảy tuổi, sau khi trui rèn trong Nhạn Quân vài năm thì xung phong lên đường.
“Nghe cho kỹ.”
Hắn giơ cao cánh tay phải lên cho tất cả bọn họ nhìn rõ, đoạn buông từng chữ một:
“Đừng chủ quan. Đừng ngạo mạn. Phía tây hoang sơ nguy hiểm, ta không muốn khi đi các ngươi khí thế ngất trời, lúc về chỉ còn là những nấm mồ viễn xứ.”
“Rõ chưa?”
“Rõ! Thưa Thống lĩnh!”
“Tốt. Xuất phát!”
Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong dẫn đầu đoàn quân chinh tây xoay người lại, dập đầu trước Khung Dực, sau đó ngẩng đầu mỉm cười chào từ biệt Bệ hạ của mình. Xong xuôi, bọn họ đồng loạt gõ giáo xuống đất từng hồi rầm rập, đồng loạt quay đầu nhìn về vùng cỏ lau trắng xóa đằng xa.
Hàng ngàn gương mặt thiếu niên hăm hở lên đường, hăm hở dấn bước vào một hành trình mới. Bọn họ không biết, kỳ thực người Thống lĩnh này còn hăm hở hơn bọn họ.
Phía tây hoang sơ nguy hiểm, tuy nhiên cũng hùng vĩ và mê hoặc cực kỳ.
Hắn sẽ đưa y đi qua vùng cỏ lau ngút ngàn, băng qua sa mạc, uống nước ngọt trong dòng sông nhỏ kia, ngắm dải Ngân Hà trên đỉnh núi thiêng nọ. Hắn sẽ dạy y cách đi săn của người bộ lạc, sẽ tự tay nhuộm cỏ lau, tự tay thắt cho y chiếc vòng đẹp nhất. Hắn sẽ ôm lấy y từng đêm, sẽ yêu đương cuồng nhiệt với y giữa đất trời, sẽ lấp đầy năm tháng hoang vu trống trải ngày xưa bằng tình nồng ý đượm của hôm nay.
Mọi người luôn hỏi, ba ngày ba đêm trên đỉnh núi thiêng kia, hắn đã nhìn thấy gì.
Sự thật đúng như những gì hắn nói.
_Mọi thứ._
Hắn thấy mọi thứ mình đã làm mà không có y, cũng thấy mọi thứ mình muốn làm cùng y. Khi còn lại một mình giữa đất trời bao la và lằn ranh sống chết, hắn thấy rõ mình nuối tiếc điều gì.
“Kỳ Anh.” Đi bên cạnh, Kỷ Phong đột ngột lên tiếng hỏi. “Có phải phía tây có nhiều bộ lạc, bộ lạc lại có nhiều mỹ nữ đúng không?”
“Hở?” Lăng Kỳ Anh bừng tỉnh khỏi dòng suy nghĩ miên man. Sau khi Kỷ Phong lặp lại câu hỏi kia, hắn mới giật mình:
“Sao huynh biết?”
“Ngươi đã ghi như vậy trong báo cáo gửi về cho Bệ hạ kia mà, không nhớ sao?” Kỷ Phong cười cười với hắn, làm hắn bỗng dưng lạnh toát cả sống lưng.
Ặc.
“Chà, ta cũng muốn được chiêm ngưỡng mỹ nữ bộ lạc ghê! Xem họ múa, được họ mò vào trong lều…”
Lăng Kỳ Anh bất giác nuốt khan.
Hông ấy thôi mình đi về đi, được không?
* * *
Những năm tháng chinh tây lần hai của Lăng Kỳ Anh ấy à? Ôi, những năm tháng đó…
———————————————–
_Ngoại truyện tiếp theo: Cuộc sống điền viên “an nhàn” của Chiến Thần._

-----
Title: Ngoại Truyện 4 – Nửa Đời Mình Làm Gối
Content: Trên một ngọn đồi thoai thoải ở cuối thôn Lam Thủy có một ngôi nhà nhỏ, mới lập vài năm trở lại đây. Nhà tuy giản đơn nhưng được xây chắc chắn, dùng toàn gỗ tốt, tường đá phẳng phiu, mái ngói thẫm màu ngọc bích, vô cùng đẹp mắt. Nhà nằm trên đỉnh đồi, phía sau là núi, phía trước là đường lên xanh um cây trái và hoa cỏ. Từ trong nhà, chủ nhân chỉ cần bước ra mảnh vườn bên hiên, đi thêm vài bước nữa là có thể nhìn xuống một vùng biển bao la xanh ngát choán hết tầm nhìn.
Dân trong thôn Lam Thủy đều trầm trồ, ngôi nhà này phong thủy tốt quá. Ỷ sơn hướng hải, đâu phải dễ tìm. Hơn nữa, khu vườn bao quanh nhà cũng được tính toán vô cùng khéo léo, quanh năm đều cho hoa cho trái. Có táo, có cam, có bưởi, có cả những giống rau củ gì của phương nam, mùa nào cũng sum suê tươi tốt.
Dân trong thôn tặc lưỡi đầy hâm mộ, không biết chủ nhân của nó là ai nhỉ?
Mọi người không biết rằng, nhà này thật ra chỉ có hai vị gia chủ mà thôi.
Ngay lúc này đây, vị gia chủ thứ nhất đang đứng trong bếp, tất bật làm cơm. Ban nãy vừa tưới rau rồi, còn ra vườn hái vào một mớ hoa quả tươi roi rói. Giờ thì đang nêm lại nồi canh hầm, lát nữa sẽ xào rau nhanh để vừa chín tới. À, vẫn còn thời gian, chắc giờ này người kia chưa về, tranh thủ gói cho xong mớ bánh nếp tối qua gói dở vậy.
Bầu trời mùa hè của vùng vịnh biển cao vợi, nắng chói đến mức cỏ cây hoa lá trong vườn cũng hắt vào hiên nhà những vệt sáng lấp lánh, chốc chốc lại đong đưa rì rào theo làn gió mát từ biển thổi vào.
Bất chợt, con ngõ xanh um trước cổng vang lên tiếng nói cười, sau đó là tiếng tay ai đẩy cánh cửa gỗ bước vào sân.
Người trong nhà giật mình ngoảnh ra nhìn, đã về rồi sao?
Tất tả vứt mớ lá xanh nếp trắng sang một bên, chùi tay vào tạp dề, rót một cốc nước chanh mát rượi, người trong nhà vội vội vàng vàng chạy từ trong bếp lên nhà trên rồi đặt chân ra vườn.
“Hôm nay về sớm thế?”
“Ơ… Thống… Thống lĩnh!”
Lăng Kỳ Anh trợn tròn đôi mắt, mồm há ra to đến mức chắc có thể nhét vừa cả một quả trứng gà vào trong, tay chân cứng đờ, suýt chút là đánh rơi luôn cả xâu thịt nai khô và mấy vò rượu táo.
Trước mặt hắn còn đâu Khung Dực oai phong khoác chiến bào giáp bạc, áo choàng nhung đỏ thẫm, tay cầm khiên tay cầm thương, hô vang thúc giục ba quân tướng sĩ! Còn đâu Hoàng đế bệ hạ trán đội vương miện sắt và vàng, ngồi trên ngai cao trong Trích Nguyệt, trang sức tinh xảo lấp lánh, nghiêm nghị dõi mắt nhìn xuống bá quan! Khung Dực bây giờ áo vải trắng thuần đơn giản xắn lên tới khuỷu, tóc nâu vàng cột cao, mình đeo tạp dề chưa giặt, tay cầm cốc nước, tay đưa ra đỡ lấy chiếc nón tơi của Ngọc Huyên, sau đó nắm tay dắt y vào nhà.
“Hôm nay có Kỳ Anh đến chơi, em gặp Kỳ Anh dưới thôn nên cả hai cùng về đấy!” Ngọc Huyên vừa thở vừa bước vào trong. “Nóng quá đi mất! Mùa hè năm nay nóng thật!”
“Đây đây, em ngồi nghỉ đi, uống nước chanh ta vừa pha này. Có cho thêm chút mật ong nữa đó!”
Trong khi Khung Dực đỡ Ngọc Huyên vào nhà, Lăng Kỳ Anh vẫn ngơ ngác đứng ngoài sân.
Ơ… Thống lĩnh ơi???
“Nhìn cái gì?” Khung Dực đợi Ngọc Huyên uống xong cốc nước chanh rồi mới thủng thẳng đi ra sân, đoạn giơ chân đá hắn một cái cho tỉnh.
“Chưa thấy ai nấu cơm cho vợ bao giờ à?” Khung Dực liếc xéo Kỳ Anh. “Vào nhà mau!”
Lăng Kỳ Anh vừa theo Khung Dực đi vào vừa nổi hứng chọc ghẹo Thống lĩnh của mình một chút.
“Dạ chưa!” Hắn làm bộ thật thà đáp. “Trước giờ thuộc hạ chỉ toàn được vợ nấu cơm cho thôi.”
Những tưởng Khung Dực sẽ đá cho mình phát nữa, ai ngờ Kỳ Anh chỉ thấy hắn tặc lưỡi ra chiều thương cảm rồi lắc đầu:
“Vậy tên nhóc nhà ngươi sẽ chẳng bao giờ hiểu được niềm vui nấu cơm cho vợ, rồi được vợ khen ngon!”
Hừ, Thống lĩnh à ngài đừng có mà thao túng tâm lý thuộc hạ nhé. Được vợ nấu cho ăn vẫn sướng hơn mà???
“Hai người trò chuyện đi, em tắm rửa thay quần áo đã.” Ngọc Huyên đứng dậy bước vào gian trong, trước khi đi còn không quên dặn dò Khung Dực:
“Anh nhớ xào rau nha, mùa hè ăn rau cho mát.”
“Ta biết rồi, em mau đi đi.”
Ngọc Huyên vừa đi, Khung Dực liền quay sang lôi Kỳ Anh xềnh xệch vào bếp.
“Mau, vào giúp ta dọn cơm nào.”
Kỳ Anh vừa đi vừa đưa mắt nhìn quanh căn nhà nhỏ. Ngôi nhà này rất hợp với tính cách của Hoàng tử Ngọc Huyên. Còn Khung Dực… hừm, nghĩ sao thì nghĩ, Kỳ Anh vẫn không hình dung nổi một Thống lĩnh Nhạn Quân, một Hoàng đế bệ hạ hắn biết ngày xưa với Khung Dực ngày hôm nay, trong không gian như thế này.
Lát sau, bữa cơm diễn ra vô cùng vui vẻ. Lăng Kỳ Anh không ngờ rằng cơm mà Khung Dực nấu cũng ngon lành ra phết, cứ tấm tắc không thôi.
“Lần này ngươi đến Lam Thủy mấy ngày?” Khung Dực rót cho Kỳ Anh chén rượu rồi hỏi.
“Thuộc hạ ở lại chừng ba ngày thôi, xong việc là về ngay.” Lăng Kỳ Anh xua tay bảo. “Kỷ đại ca dính người lắm, đi lâu không có được.”
Khung Dực tủm tỉm cười, còn không quên liếc Ngọc Huyên một cái. Ngọc Huyên cũng gật gù theo, đoạn kín đáo và một đũa cơm to giấu đi tiếng ha ha suýt phun ra.
Thôi đi ông tướng! Ai chả biết kẻ dính người là ông chớ!
“Bệ hạ muốn thần kiểm tra xem loại thuyền nhẹ mà Hải Quân mới làm ra có mang sang phía tây được hay không.” Lăng Kỳ Anh nâng chén rượu, hồ hởi kể. “Bệ hạ không muốn mang chiến thuyền to tướng kia mà đi, lấy thuyền nhỏ tốt hơn. Thuộc hạ cũng nghĩ nên như thế.”
Mấy năm trước, khi Trác Quân vừa đến tuổi thành niên, Khung Dực đã lập tức nhường ngôi cho người con trai duy nhất của đại ca mình, sau đó cùng Ngọc Huyên lui về vịnh Lam Thủy, sống cuộc sống điền viên an nhàn. Nửa đời gắn với chiến trường và nghiệp binh đao, sau đó là những năm tháng tái thiết Đại Thương nhọc nhằn vất vả, rồi lại tận tụy nuôi dạy Tân đế lớn khôn nên người, lúc được thư thả sống cuộc sống của mình, cho mình, Khung Dực bắt đầu học trồng cây, trồng rau, học nấu ăn, gói bánh, cứ như trong quãng đời còn lại hắn chỉ có mỗi một tâm niệm, đó là chăm cho Ngọc Huyên của hắn khỏe khoắn béo tròn.
Ấy vậy mà mấy năm qua, Ngọc Huyên ăn hoài mà không mập, trái lại Khung Dực thì càng ngày càng cảm thấy, dường như cơ bụng tám múi khi xưa của mình chỉ còn lại sáu, rồi lại giảm xuống bốn. Sợ vợ chê, ngày nào cơm nước cho người ta xong xuôi, Ngọc Huyên đi vào trong trấn rồi, Khung Dực cũng chạy xuống doanh trại vịnh Lam Thủy, hò hét đám lính trẻ ở đó luyện thương luyện kiếm với mình. Luyện hùng hục nửa ngày, tới xế chiều là hắn chạy về, luôn tay luôn chân đun sẵn nước, nấu sẵn cơm, đợi vợ về là lao vào hầu hạ.
Mấy năm qua, tuy nói là thoái vị, thế nhưng Ngọc Huyên vốn luôn có trái tim hướng về bá tánh, y chẳng nghỉ ngơi được là bao. Hằng ngày y đều vào trấn, đi đến tiêu cục, giở đống thư từ và văn kiện khắp nơi gửi về cho mình rồi xem xét, nghiền ngẫm, sau đó soạn hồi âm. Thư của Nữ đế Vũ Miên từ Kinh Lạc, thư của Trác Quân từ Vương Đô, văn kiện và tài liệu về giống lúa mới của ngoại bang, nông sản và hạt giống từ vùng đồng bằng Thừa Thiên, từ dải Chinh Sa… Ngọc Huyên không còn đảm nhận chức vụ gì trong triều cả, thế nhưng y vẫn có địa vị vô cùng quan trọng trong lòng Tân đế Đại Thương, trong lòng Nữ đế Kinh Lạc, cả trong lòng bá tánh. Phàm là việc trọng đại cần suy tính kỹ, họ đều sẽ nghĩ đến y.
Họ biết, y vẫn luôn quan tâm họ, vẫn luôn cố gắng giúp họ cái này cái kia. Đó là lẽ sống, là lý tưởng mà y luôn theo đuổi.
Y bận rộn như vậy, mọi việc trong nhà trong cửa, việc chăm sóc cho đôi phu phu đều về tay Khung Dực cả.
“Thống lĩnh, thuộc hạ hỏi ngài điều này…”
Lăng Kỳ Anh đưa tay xé một miếng thịt nai khô cho vào miệng nhai, đoạn ngả người tựa vào thành ghế gỗ, phóng tầm mắt nhìn ra vịnh biển bao la. Lúc này cơm nước đã xong, Ngọc Huyên đang ở nhà trong đọc dở một văn kiện quan trọng liên quan đến việc xây dựng tuyến đường bộ thông thương với Ly Quốc, Kỳ Anh và Khung Dực bèn ra vườn ngoài ngồi chơi, uống rượu táo, nhắm với thịt nai lấy từ chỗ Hồ phu nhân và Hồ Dương, con gái của bà.
“Mấy năm nay, Bệ hạ cai quản Đại Thương rất tốt. Phía Kinh Lạc thì vẫn còn Nữ đế Vũ Miên trấn tọa. Quan hệ của chúng ta, thông qua Kinh Lạc làm cầu nối, cũng đang phát triển tốt với Ly Quốc. Nói tóm lại là, thiên hạ thái bình, không có việc gì phải lo…”
Khung Dực cũng xé một mẩu thịt nai, thế nhưng không đưa lên miệng ngay mà cầm trên tay, đoạn nhướng mày nhìn Kỳ Anh rồi hỏi:
“Ngươi muốn nói gì, cứ nói thẳng đi, vòng vo làm chi vậy?”
“Ài…” Kỳ Anh gãi trán rồi chồm tới, tay chống lên đùi, nghiêm túc nhìn Khung Dực:
“Thống lĩnh, bây giờ ngài có thời gian rồi, có tự do rồi, ngài… không muốn tiếp tục thực hiện ước mơ thời trẻ của ngài sao?”
Hai ngón tay cầm mẩu thịt khô của Khung Dực khựng lại.
“Ý thuộc hạ là, ước mơ đông khởi, vượt biển khám phá những miền đất mới của ngài ấy. Ngài đã từng nghĩ đến chưa?”
Khung Dực rủ mắt, mân mê miếng thịt trên tay. Vài giây sau, hắn nhẹ nhàng đặt nó xuống, đoạn tự rót cho mình một chén rượu táo đầy.
“Đó là lý do vì sao ngài chọn lui về vịnh Lam Thủy này, đúng không?” Kỳ Anh lại hỏi. “Đừng giấu thuộc hạ. Ngài vẫn chưa quên mơ ước khi xưa của mình.”
Khung Dực đưa chén rượu táo lên môi, khẽ khàng nhấp một ngụm.
Trời đã tắt nắng. Gió từ vịnh tràn về mát rượi. Màu của biển thẫm lại, sóng cũng hiền hòa hơn, không còn nhìn thấy sóng bạc đầu mà chỉ thấy một vùng nước lăn tăn, êm ả.
Dĩ nhiên là hắn đã từng nghĩ đến.
Có một lần, dường như là năm ngoái, Trác Quân tìm đến vịnh Lam Thủy. Sau khi tới nhà thăm Khung Dực và Ngọc Huyên, hắn hào hứng hỏi hai người có muốn ra vịnh cùng hắn một chuyến không. Đợt đó Hải Quân của Đại Thương vừa đóng xong một đoàn chiến thuyền mới cáu. Nhờ sự giúp sức của Bàn phu nhân, cũng là Đại soái Nguyễn Giang bên Kinh Lạc dạo trước, xưởng gỗ và xưởng đóng tàu tại vịnh Lam Thủy hoạt động vô cùng tốt. Dàn chiến thuyền mới này sẽ có kích thước lớn nhất trong hạm đội tàu chiến của Đại Thương từ đó đến nay, nhờ đó sẽ đi được xa hơn, còn có thể đương đầu được với nhóm hải tặc Hồng Kỳ và Hắc Kỳ đang tung hoành biển Đông suốt bao năm qua.
Khung Dực còn nhớ, hôm ấy là một ngày nắng đẹp.
Cả ba người cùng nhau đi theo con đường xanh um kia để vào trấn rồi vòng ra vịnh. Ngôi nhà nhỏ của Ngọc Huyên và Khung Dực thì nhìn ra vùng biển lớn, còn muốn đến vịnh nước sâu nơi dàn chiến thuyền neo đậu thì phải đi xuống đồi. Ba người vừa đi vừa trò chuyện, đến khi vừa qua khỏi một khúc quanh, hàng cây chắn tầm nhìn vừa khuất, khu vịnh bên dưới đột ngột mở ra.
Khung Dực vừa quay mặt qua đã lập tức sững người.
Hàng ngàn chiến thuyền đậu kín mặt nước. Mũi thuyền nhọn hoắt nhô cao, thân thuyền vững chãi, không ít thuyền có hẳn hai tầng, ba tầng, cột buồm sừng sững chọc thẳng lên trời. Biển xanh lồng lộng, tất cả cánh buồm đều đồng loạt căng mình đón gió, đồng loạt hướng về phương đông, kiêu hãnh và hùng tráng.
Thế nhưng điều đáng nói là… toàn bộ vải buồm đều được phủ một màu cam rực rỡ, vô cùng, vô cùng chói mắt! Dưới ánh nắng của ngày hôm ấy, đoàn chiến thuyền màu cam này nhuộm sáng cả một vùng. Sắc màu lộng lẫy của khung cảnh đó phản chiếu lên con ngươi nâu vàng của Khung Dực, làm đôi mắt hắn cũng như đang bốc cháy.
_“Tương lai sau này, ta muốn Lam Thủy trở thành một cảng quân sự của Đại Thương, có thể tự cung cấp cho nhu cầu của chính nó. Chúng ta có rừng tự tay trồng để đốn gỗ, chúng ta có thợ tay nghề cao để đóng thuyền, chúng ta có xưởng rộng làm việc ngày đêm không ngơi nghỉ. Chiến thuyền của chúng ta sẽ neo đầy mặt nước, khi tất cả cánh buồm cùng hướng về phía đông vươn mình đón no gió sẽ cơ hồ che khuất cả mặt trời.”_
Khung Dực bất giác nén một hơi thảng thốt, không nói nên lời.
Đứng bên cạnh, Hoàng đế Trác Quân lại khẽ cau mày.
Có cần phô trương như vậy không???
Trước giờ vải buồm của Kinh Lạc và Đại Thương đều có màu trắng hoặc màu xám cơ bản, khiêm tốn nhẹ nhàng. Bây giờ nhìn vào đoàn chiến thuyền cam rực này, không cần hỏi cũng biết đây là ý của người nào. Có ai mà không biết Bàn phu nhân, Đại soái Nguyễn Giang chủ quản Thủy Binh của Kinh Lạc ngày trước có lá chiến kỳ màu cam cực kỳ chói lóa, còn Bàn Minh Sơn tướng quân thì trước giờ nổi tiếng chiều vợ, vợ đã muốn vải buồm màu cam thì chắc chắn hắn sẽ không cho nhuộm màu khác!
Ngọc Huyên nhìn sang, thấy Trác Quân đen mặt thì bật cười rồi bảo:
“Con không thích à? Cậu thấy đẹp mà!”
Khung Dực cũng nghĩ vậy. Hắn ngẩn ngơ rất lâu trước khung cảnh đó, mãi cho đến khi Trác Quân đã chạy xuống dưới vịnh rồi, Khung Dực vẫn còn đứng lại khúc quanh nọ. Lát sau, hắn khẽ siết tay Ngọc Huyên, đoạn nghiêng đầu về phía y rồi thẫn thờ buông giọng:
“Ngọc Huyên… Em nghĩ màu cam rực rỡ này là bình minh hay là hoàng hôn?”
Ngọc Huyên cũng siết lại tay hắn, chưa vội đáp lời. Những làn gió mát từ vịnh vẫn luôn thổi vào, chưa hề ngưng nghỉ. Nắng vẫn lấp lánh trên cao, màu xanh ngăn ngắt của biển tương phản đến tận cùng với màu cam sáng rỡ của cánh buồm, thế nhưng nhìn mãi lại thấy hòa hợp đến lạ kỳ.
“Là bình minh hay là hoàng hôn không quan trọng.”
Ngọc Huyên vòng tay qua ôm ngang eo Khung Dực, đoạn khẽ thì thầm:
“Đều đẹp như nhau.”
Khung Dực và Ngọc Huyên không biết rằng, rất nhiều năm sau, đoàn chiến thuyền có cánh buồm màu cam đầy kiêu hãnh ngày hôm nay sẽ tung hoành ngang dọc trên khắp biển Đông, sau đó mở đường tiến lên biển Bắc giá lạnh, còn đối chọi sòng phẳng với hai nhóm hải tặc Hồng Kỳ lẫn Hắc Kỳ. Mọi người vừa nể sợ vừa tôn kính, bèn đặt cho nó một cái tên không thể nào thích hợp hơn: Chiến Hạm Mặt Trời.
* * *
Tối đó, Khung Dực đợi Ngọc Huyên xong việc rồi mới đưa người vào giường, trước khi ngủ còn xoa bóp vai lưng cho y ngủ được ngon, được thẳng giấc. Khung Dực dễ ngủ nhưng lại ngủ nông, trái lại Ngọc Huyên khó ngủ hơn, cơ mà một khi đã ngủ thì sẽ ngủ say sưa đến sáng.
Ở bên nhau nhiều năm như vậy rồi, khi ngủ họ không còn ôm chặt lấy nhau như thuở ban đầu. Cả hai đều sẽ tìm một tư thế thoải mái nhất cho mình, tuy nhiên người này vẫn sẽ chạm vào người kia. Khung Dực thích gác tay lên eo Ngọc Huyên, còn Ngọc Huyên thì thích gác chân lên đùi hắn.
Trời hè im ắng, đêm đen tĩnh mịch, chăn ấm đệm êm, chỉ còn tiếng thở đều của người kia nhẹ nhàng, bảng lảng.
Khung Dực quạt cho Ngọc Huyên mãi đến khi không còn nghe tiếng y trở mình. Lúc này hắn mới đặt quạt xuống, đoạn khẽ gác tay lên trán.
_“Đó là lý do vì sao ngài chọn lui về vịnh Lam Thủy này, đúng không?”_
_“Ngài vẫn chưa quên mơ ước khi xưa của mình.”_
Ài, tên nhóc đó nói cũng không sai. Nhưng nếu bây giờ mình lại đi…
“Anh muốn đi thì cứ đi đi, sao phải nghĩ nhiều như thế?”
Khung Dực giật mình quay sang, đã thấy Ngọc Huyên đang mở mắt nhìn mình.
“Em… em chưa ngủ à?”
Ngọc Huyên ngáp một cái, đoạn dịch lại gần, chui vào trong ngực hắn rồi hít hít vài hơi.
“Anh có tâm sự, tưởng em không biết sao?”
“Cũng… không phải là tâm sự gì.” Khung Dực vòng tay ôm lấy y, cúi xuống thơm thơm mái tóc đen mới gội.
Ngọc Huyền ngẩng đầu lên. Ở khoảng cách gần, lông mi của y quét vào cổ hắn, còn mấy sợi râu lún phún chưa kịp cạo của hắn thì chọc vào trán y.
“Anh à… Năm nay chúng ta đều ngoài bốn mươi cả rồi.”
Ngừng một chút, y lại bảo:
“Em có loáng thoáng nghe được những gì Kỳ Anh nói với anh ban chiều. Hắn nói đúng mà. Anh không còn gì phải lo lắng nữa. Anh cứ làm những gì anh muốn làm đi.”
Vòng tay ôm Khung Dực chặt hơn, Ngọc Huyên mơ màng nói trước khi chìm vào giấc ngủ:
“Nếu không phải bây giờ thì là bao giờ?”
* * *
“Em nhớ đừng thức khuya quá. Ta đã dặn Trác Quân gửi vài hạ nhân đến, cơm nước đều có họ làm sẵn, em chỉ việc ăn xong rồi ngủ thôi. Đêm mùa hè thỉnh thoảng có mưa, ngủ nhớ đắp chăn kỹ đấy kẻo cảm lạnh. Ta đi mười ngày thôi, mười ngày sau sẽ về.”
Ngọc Huyên nhăn nhó xua xua tay với hắn:
“Được rồi được rồi, anh nói đi nói lại chục lần rồi đó! Em có phải con nít nữa đâu! Anh mau lên thuyền đi kìa, mọi người đợi!”
Khung Dực lưu luyến ôm vợ một cái, sau đó còn hôn thêm một hồi rồi mới lưu luyến buông ra.
Ngày hắn đi là một ngày nắng ráo, sóng êm biển lặng.
Thật ra mười ngày nửa tháng không phải là một hải trình dài. Bàn Minh Sơn và phu nhân Nguyễn Giang đã sắp xếp cho Khung Dực một đội thuyền mười chiếc, lựa chọn ra những thủy thủ giỏi trong quân, cả một thuyền trưởng giàu kinh nghiệm để đi theo. Lương thực nước uống, vũ khí đạn dược, mọi thứ đều đầy đủ. Lần này ra khơi, nhóm của Khung Dực sẽ tiến ra vùng biển ngoài xa thám thính một chút, tìm hiểu về dòng nước, đồng thời cũng thử xem xem xung quanh khu vực đấy có hòn đảo nào hay không. Nói tóm lại, chuyến đi này không tính là nguy hiểm, dù mỗi lần ra khơi đều tiềm ẩn ít nhiều rủi ro.
Giây phút Khung Dực xoay người bước lên thuyền, Ngọc Huyên chợt bắt tay lên miệng làm loa rồi hô to:
“Chồng ơi, đi đường bình an nhé! Em đợi anh về!”
Hắn quay lại vẫy tay với y, môi cong lên rạng rỡ như bầu trời hôm đó.
* * *
Đoàn thuyền rẽ sóng, phăm phăm tiến vào vùng nước thẫm.
Càng ra sâu, biển càng tối lại. Mùa hè sóng êm, bọn họ đi đường vô cùng thuận lợi, chỉ tốn chưa đến ba ngày đã ra khỏi hải phận quen thuộc mà hai nước Kinh Lạc, Đại Thương hay đi tuần. Kể từ giờ phút này trở đi, đoàn thuyền sẽ chính thức bước vào vùng biển chưa được khám phá.
Ban ngày, bốn bề là mênh mông nước. Ban đêm, đáy biển cũng in bóng sao trời. Ngoài lương thực đem theo, ngày nào thủy thủ trong đoàn cũng bắt cá tôm tươi roi rói lên rồi chế biến, dù chỉ là mấy món cơm đơn giản, thế nhưng mùi vị tươi ngon thì gấp mấy lần món ăn trong cung, trong tửu lâu lớn nhất, đông khách nhất trên đất liền. Không khí trong đoàn cũng thân tình, ấm áp. Dù ai nấy đều biết rõ thân phận hiển hách cao quý của Khung Dực ngày xưa, thuyền trưởng và thủy thủ đoàn vẫn không tỏ ra quá khúm núm hay câu nệ. Bọn họ đều tôn kính gọi hắn là “chủ nhân”, dọc đường vừa giảng giải cho hắn về kinh nghiệm đi thuyền, vừa kể cho hắn nghe bao chuyện kỳ thú xảy ra trên biển cả.
Những ngày đó Khung Dực đã nghĩ, hắn thật may mắn biết bao.
Thế rồi, sang đến sáng ngày thứ tư, chân trời phía tây cuộn lên một đám mây mù. Càng lúc đám mây càng to ra rồi chuyển màu đen kịt, nhìn kỹ sẽ thấy rõ trong lòng mây còn mang theo sấm sét. Mặt biển tối lại, mỗi một canh giờ gió lại mạnh lên. Chẳng mấy chốc, mặt biển êm ả bao ngày trước đã chuyển mình, biến thành ầm ầm sóng cuộn.
“Chủ nhân, chúng ta gặp phải cơn dông trái mùa.” Thuyền trưởng bình tĩnh nói với Khung Dực, sau đó bước lên mũi thuyền, bắt đầu lớn giọng chỉ huy đoàn thủy thủ.
Thế nhưng cơn bão này không cho họ thoát.
Khung Dực đứng trên tàu, tay nắm chặt dây buồm, hai mắt thì không thể rời khỏi khung cảnh đang đập vào trước mắt.
Những cơn sóng khổng lồ cao như cả một tòa thành liên tiếp lao về phía họ. Dù là ban ngày, mặt trời đã hoàn toàn bị mây che kín. Cột buồm rung lên kẽo kịt trong gió thốc. Sấm sét bủa vây xung quanh, rồi mưa đổ xuống rào rào, chẳng khác nào roi quất.
Lần đầu tiên Khung Dực cảm thấy kinh hoàng bạt vía trước sức mạnh khủng khiếp của thiên nhiên.
_Mình sẽ chết ở đây ư?_
_Mình chết rồi, em phải làm sao? Ai sẽ ở bên, ai sẽ chăm lo cho em ấy?_
“Chủ nhân!” Thuyền trưởng chợt quay lại hét lên với Khung Dực.
Hắn bừng tỉnh, vội vàng nghiến răng bước tới, chân đi từng bước một trên lòng thuyền trơn trượt. Nếu không cẩn thận ngã xuống biển lúc này là coi như chấm hết.
“Có hai cách để thoát khỏi cơn bão này.” Thuyền trưởng giơ tay ra giữ lấy Khung Dực khi hắn vừa lên được mũi thuyền. Mưa đang rất to, gió lại lớn, mỗi một câu nói đều bị thổi bạt đi, ai cũng phải dùng hết sức để hét lên thật to thì người kia mới nghe thấy nổi.
“Cách thứ nhất là lập tức quay về. Quay về sẽ đi thuận chiều gió, thuyền chúng ta sẽ chạy nhanh hơn. Cách thứ hai là đánh lái về phía bắc, cố gắng nhích đến rìa cơn bão, sau đó thoát ra.”
Khung Dực nghe xong bèn nghiêng đầu, ghé vào tai thuyền trưởng mà hỏi lớn:
“Ngươi chắc mấy phần chúng ta sẽ thoát?”
Thuyền trưởng cười, đoạn đưa tay vuốt nước mưa trên mặt:
“Cơn bão này không quá khó nhằn, cả đám thuộc hạ đều đã từng gặp qua những cơn bão kiểu thế này rồi. Nếu chúng ta chọn cách thứ hai, thuộc hạ chắc đến bảy phần là mình sẽ đưa cả đoàn thoát hiểm thành công, sau đó tiếp tục hành trình, chủ nhân cứ yên tâm!”
Bảy phần ư?
Khung Dực chợt nhớ lại ngày xưa, trong đại chiến Vương Đô năm đó, khi hắn quyết định đánh cược tất cả, hạ lệnh cho đại quân tiến về Trích Nguyệt, trong tay Khung Dực không có nổi ba phần thắng.
Đối với những người đã sống cùng hiểm nguy như bọn hắn, như thuyền trưởng và thủy thủ đoàn mà nói, bảy phần thắng đã là quá tốt rồi.
“Khá lắm!” Khung Dực vỗ vỗ vai thuyền trưởng rồi cười.
“Chúng ta quay về thôi.”
“Sao cơ? Chủ nhân nói sao?” Thuyền trưởng ngớ ra, chưng hửng, cứ ngỡ mình đang nghe nhầm.
“Ta nói, chúng ta về thôi. Về nhà.”
* * *
Thuyền cập bến khi trời còn chưa sáng.
Vịnh biển im ru, chỉ còn nghe tiếng sóng vỗ rì rào vào bờ cát. Mười chiếc thuyền lặng lẽ tấp vào bến tàu, người trên thuyền cũng lục tục thắp đèn soi đường, lục tục bước lên bờ.
Khung Dực cảm ơn và từ biệt mọi người xong, một mình xách ngọn đèn con, đi dọc cầu tàu rồi tiến vào trong, men theo bờ biển ẩm ướt để vòng qua trấn, sau đó còn phải leo lên đồi mới về được nhà. Hắn vừa đi vừa nghĩ, giờ này em còn đang ngủ, khi mình vào nhà phải nhỏ tiếng một chút kẻo đánh thức em.
Khung Dực chợt giẫm phải một chiếc vỏ sò làm nó vỡ vụn ra dưới chân. Hắn theo phản xạ đưa đèn lên cao hơn một chút, soi rõ đoạn đường tối om phía trước. Bỗng nhiên, Khung Dực khựng lại.
Phía trước có người đang chạy đến.
Rất nhanh.
Khung Dực mở to hai mắt, lại giơ ngọn đèn cao hơn một chút.
Kí ức như dòng thác cuồn cuộn, bật tung mọi cảm xúc dồn nén mấy hôm nay.
Năm đó, em cũng đột ngột xuất hiện trong đêm như thế. Em bảo, em nhớ anh quá. Hắn đã ôm em rất lâu, rất chặt, sau đó họ còn yêu đương ngay trên thảo nguyên cỏ vàng.
Rầm.
Ngọc Huyên lao tới ôm chầm lấy Khung Dực, mà hắn cũng vứt béng chiếc đèn đi mà vòng tay ôm lấy y. Trời có sương đêm, cả người Ngọc Huyên tỏa ra hơi lạnh. Khung Dực xót xa, càng ôm lấy y chặt hơn.
“Sao em lại chạy ra đây giờ này?”
Khung Dực vùi mặt vào hõm cổ người ta, nghèn nghẹn hỏi một câu vô cùng thừa thãi.
Đã bên nhau rất nhiều năm như thế, đã luôn sớm tối có nhau, hắn đã luôn dỗ cho y ngủ, đã luôn canh chừng y mỗi khi y đạp chăn, trở mình.
Hôm nay mới là mờ sáng ngày thứ sáu. Chẳng lẽ đêm nào y cũng chạy ra đây đợi mình hay sao?
“Mình về nhà thôi.” Hắn thì thầm.
“Ừm.” Ngọc Huyên vẫn giấu mặt trong ngực hắn, mãi sau mới đáp lại, cố giấu sự xúc động đang trào dâng trong lòng.
Đã hơn bốn mươi tuổi rồi, đã qua cái thời hạnh phúc dữ dội, khổ đau cũng dữ dội. Mấy năm nay tình cảm giữa họ càng ngày càng tĩnh lặng, như mặt hồ yên ả, như rừng trúc im lìm không có gió thổi qua.
Đôi khi không cần người kia phải nói ra, người còn lại cũng hiểu.
Bởi thế, Ngọc Huyên không hỏi vì sao Khung Dực lại quay về sớm, cuộc phiêu lưu có biến cố gì ư, gặp trắc trở gì phải không. Tất cả những điều đó đều không quan trọng.
Quan trọng là anh đã về, khỏe mạnh, bình an.
Lát sau, trên con đường dẫn lên đồi có hai người nắm tay nhau đi chậm rãi. Bình minh dần dần ló dạng, mặt trời đỏ rực cũng nhô lên từ trong lòng biển. Ánh sáng ấm áp chiếu rọi khắp nơi. Ngày cũng đã sang, xóm làng xôn xao thức giấc. Ngọc Huyên nắm tay Khung Dực đi chậm lại rồi dừng hẳn, mắt nhìn xuống bãi biển bên dưới. Từ trên con dốc này có thể nhìn ra khắp vịnh, thấy được bờ cát, những mỏm đá xếp chồng lên nhau phía dưới kia.
“Anh nhớ chỗ đó không?” Y chỉ tay về phía một mỏm đá nhô cao ra giữa biển. “Năm xưa khi lần đầu tiên đến vịnh Lam Thủy, chúng ta đã từng đi dạo ở đấy.”
Ngưng một chốc, y lại bảo:
“Lúc đó anh đã nói với em, vượt qua được mỏm đá này mới thấy trời cao biển rộng.”
Khung Dực nhìn theo tay Ngọc Huyên, ngẫm nghĩ một chút rồi nhoẻn miệng cười:
“Ta nhớ. Lúc đó em còn tự dưng ôm ta, sau đó bảo nguyện cho sau này ta sẽ cưỡi sóng đạp gió, chinh phục biển rộng trời cao, thực hiện được giấc mơ và lý tưởng của mình.”
Ngọc Huyên nghe vậy hơi cúi đầu, cứ như đang suy nghĩ điều chi. Khung Dực thấy thế, chỉ nhẹ nhàng vòng tay sang ôm lấy y như ngày xưa, đoạn thì thầm nói:
“Nhưng em không biết, lúc em đang nói những lời kia, trong đầu ta lại đang nghĩ đến một hình ảnh khác.”
“Là hình ảnh gì?” Ngọc Huyên cũng ôm lại hắn.
Khung Dực khẽ cười rồi càng ghé sát hơn, rủ rỉ vào tai y những lời kia.
_Ước mơ ngày đó, bây giờ đã thành hiện thực._
Chỉ thấy Ngọc Huyên mỉm cười, hai mắt long lanh phản chiếu ánh bình minh hôm đó. Y hắng giọng vài cái che đi xúc động, sau đó lắc đầu bảo:
“Không đúng. Bây giờ người nấu cơm, người gói bánh là anh mà, đâu phải em.”
“Hahahaha, ừ nhỉ!”
Người nào đó ngượng nghịu cười, còn người nào khác thì cũng thôi không đành lòng trêu nữa. Hai người đứng đấy, xoay mặt nhìn ra vùng nước lấp lánh ngoài kia.
Ngày mới đã lên rồi.
* * *
Sau này, Khung Dực vẫn đi biển, nhưng đó đều là những chuyến đi ngắn, dọc theo cung đường an toàn mà hai nước luôn qua lại trước giờ. Có khi hắn đưa em đi thuyền xuôi về phương nam thăm Kinh Lạc, thăm Vũ Miên và bằng hữu. Có khi hắn lại cùng Trác Quân đi khảo sát chiến thuyền một vòng quanh vịnh, sau đó còn góp ý cho nó rất nhiều. Ngày ngày hắn vẫn chạy xuống doanh trại cùng luyện kiếm luyện thương với đám lính trẻ, và rồi nếu dư dả thời gian, hắn sẽ tạt qua xưởng gỗ, cùng trầm trồ ngắm nghía mẻ ván thuyền mới gọt xong.
Ngàn vạn cánh buồm trong vịnh Lam Thủy vẫn mang một màu cam rực rỡ, sáng lòa. Mà Khung Dực mỗi khi nhìn thấy cảnh chúng đồng loạt đón no gió, vươn mình về phía đông, cơ hồ che khuất cả mặt trời, hắn cũng thôi không tự hỏi, màu cam này rốt cuộc là bình minh, hay là hoàng hôn.
Có lẽ đời này, hay nói đúng hơn là nửa đời sau, hắn sẽ chấp nhận làm một nam nhân tầm thường như thế.
Biết run sợ, biết đắn đo. Có điều để vướng bận, có người để chờ mong. Sẽ thôi không còn thiết tha cưỡi sóng đạp gió gì, không còn ước muốn nghiêng trời lệch đất, hùng bá phương nao.
Nghiệp đế vương ngày trước đối với hắn mà nói chỉ là trách nhiệm. Nếu hậu nhân có hỏi, thành tựu lớn nhất trong cuộc đời Khung Dực ngài là gì, hắn sẽ không hề đắn đo mà bảo…
“Anh xem này!” Ngọc Huyên hồ hởi chồm sang, chỉ vào văn kiện cho hắn xem.
“Nếu mọi việc thuận lợi, tuyến đường bộ thông thương sang Ly Quốc có thể xây xong trong vòng chưa tới mười năm. Ngày xưa “gả” Liêm Thanh cho Công chúa Ly Quốc quả là việc tốt. Nhờ có nàng ấy đốc thúc mà phía Ly Quốc chịu bỏ chi phí xây những năm cây cầu đấy! Con đường này mà xong, bá tánh sẽ đỡ vất vả biết bao…”
Em cứ thế huyên thuyên, rồi lại cười tít mắt, rồi lại chăm chú đọc, ghi ghi chép chép.
Khung Dực khẽ cười, đoạn kéo áo choàng phủ kín vai em.
Em thích ra vườn ngồi, vừa đọc sách, đọc văn kiện vừa hóng gió. Dạo này trời chiều hay có gió to.
Lát sau, Ngọc Huyên khẽ nhích lại, lưng tựa vào lòng hắn, tay thì lần mò nắm lấy bàn tay hắn, sau đó đưa lên môi hôn nhẹ.
Khung Dực vòng tay ôm em, hai mắt khẽ híp lại tận hưởng làn gió mát và ánh nắng chan hòa ngày hôm ấy.
Thành tựu lớn nhất của Khung Dực ta chính là cả đời này chỉ tâm tâm niệm niệm theo đuổi tình yêu.
Tình yêu của hắn, ánh sáng của hắn, bến bờ của hắn.
———————————————–
_Ngoại truyện sau: em nắm tay anh đến bạc đầu._

-----
Title: Ngoại Truyện 5 – Ru Cho Người Ngủ Êm
Content: “Anh ơi?”
Ngọc Huyên đợi một lát, thấy không có ai đáp lại, y bèn chống tay đứng dậy, sau đó vịn vào tường, chầm chậm bước ra hiên nhà.
“Lão gia!” Mộc Hoa vội chạy đến, đoạn đưa tay đỡ lấy y. “Nô tì dìu người đi.”
“Ừm.” Ngọc Huyên mỉm cười, “Lão gia đâu?”
Mộc Hoa nhìn ra sân, sau đó khúc khích bảo:
“Dạ, đang ngồi sưởi nắng ngoài kia. Chắc lão gia lại ngủ gật mất rồi. Để nô tì vào trong lấy áo choàng cho ngài ấy.”
“Đưa áo cho ta, ta tự làm.”
“Vâng.”
Chẳng mấy chốc sau, Mộc Hoa dìu Ngọc Huyên ra vườn, đỡ y ngồi xuống băng ghế dài, đưa áo choàng cho Ngọc Huyên xong xuôi rồi mới quay vào nhà, chuẩn bị thổi cơm. Ngọc Huyên đón lấy chiếc áo, nhẹ nhàng khoác nó lên người Khung Dực, sau đó lặng lẽ ngắm người đang say sưa ngủ.
Năm nay, tóc họ đều bạc trắng cả rồi.
Băng ghế dài kê ngoài vườn nhìn ra vùng biển rộng dưới kia cũng đã phải thay mấy lần. Ngôi nhà nhỏ trong thôn Lam Thủy này cũng phải tân trang vài bận. Gốc bưởi, gốc cam, gốc táo năm nào trong góc vườn bên kia giờ đã cao vượt đầu người, tán xòe rộng đến độ che mất một phần cổng trước, cành lá sum suê xanh mướt. Năm nào trước mùa mưa dông, phía doanh trại Lam Thủy cũng cử người lên đây, tỉa lại cành cây, gia cố lại nhà cửa, tránh cho hai vị lão gia phải nhọc lòng.
Cứ thế, một đời người trôi qua chậm rãi.
Ngọc Huyên nhích lại, kê vai vào cho Khung Dực ngả đầu tựa lên.
Dạo này anh hay ngủ quên. Ngồi trên giường ngủ, ra vườn sưởi nắng ngủ, ăn cơm cũng có khi gà gật. Thái y vẫn đều đặn một tháng ba lần đến thăm khám họ theo lệnh của Hoàng đế Trác Quân, rồi bảo sức khỏe họ vẫn an khang, chỉ là người già cả rồi, nên tránh phong hàn, tránh ốm đau bệnh vặt, còn lại không có gì phải lo.
Những ngày gần đây, Khung Dực ăn càng ngày càng ít, ngủ thì lại càng lúc càng nhiều. Hôm nay cũng thế. Cơm canh ngày nào nấu ra cũng dư, báo hại bọn Mộc Hoa phải hì hục ăn mãi mới hết.
“Ưm… Vợ à?”
Khung Dực mơ màng tỉnh lại, đoạn khẽ dịch đầu rồi ngẩng lên.
“Em đây.” Ngọc Huyên cười, đỡ hắn ngồi thẳng dậy rồi kéo áo choàng lại ngay ngắn cho hắn. “Anh à, em có ý này… Em định…”
“Sao em không khoác áo?” Khung Dực không cho y nói, cởi áo khoác trên người mình ra rồi trùm lên cả hai người bọn họ. “Ngồi xích lại gần ta. Trời vào thu rồi, bắt đầu có gió lạnh, em coi chừng cảm đấy.”
Ở trong nhà nhìn ra, Mộc Hoa và Lan Diệp cùng huých nhau rồi khúc khích cười. Hai vị lão gia đây vẫn tình cảm quá thể, làm bọn trẻ con như các nàng đôi khi vừa ngượng vừa ghen tỵ không thôi.
“Em định là…” Ngọc Huyên vừa xích lại gần vừa vòng tay ôm lưng Khung Dực, đoạn gác cằm lên vai hắn rồi rủ rỉ: “Vài ngày tới mình sai Mộc Hoa, Lan Diệp làm bữa cơm ngon, khui luôn mấy vò rượu đang hạ thổ sau vườn, mời mấy người bằng hữu tới đây ăn uống, hàn huyên một chút. Anh thấy sao?”
“Ừm, được đó. Mà nhân dịp gì vậy em?” Khung Dực cũng ôm lấy y, mơ màng hỏi.
“Không dịp gì cả, em muốn làm thôi.”
“Được.”
Mấy ngày sau, Khung Dực tỉnh táo lên hẳn, tinh thần phấn chấn, ăn nhiều hơn, nói cười nhiều hơn, khiến cho Ngọc Huyên cũng vui lây. Hai tỳ nữ nhà họ cứ bấm nhau rồi che miệng cười duyên mãi, Khung Dực không những không giận mà còn vênh mặt đầy tự hào:
“Cười cái gì? Lo mà học tập hai lão gia của các ngươi đi! Tìm chồng mau, lão gia sẽ gả các ngươi đi huy hoàng, long trọng, haha.”
“Vâng vâng, chúng nô tì đội ơn hai vị lão gia!” Mộc Hoa và Lan Diệp vừa cười vừa đáp, luôn tay luôn chân gói bánh gói nem, giã thịt làm chả, chuẩn bị cho bữa cơm quan trọng sắp tới.
Vài ngày sau, bằng hữu khắp nơi quy tụ về ngôi nhà nhỏ trong thôn Lam Thủy.
Lăng Kỳ Anh và Kỷ Phong đến trước, người chưa vào đến cổng đã nghe mấy câu “Thống lĩnh ơi, Thống lĩnh à” đầy quen thuộc. Lát sau, Đinh Đại Đồng cũng bước vào, còn đi chung với Bàn Minh Sơn và phu nhân. Hai người họ sống ngay doanh trại bên dưới ngọn đồi, tính ra là gần Khung Dực và Ngọc Huyên nhất, tuy vậy mấy năm nay họ bận trông cháu, cả ngày cứ tóc tai rối bù, bơ phờ rũ rượi, bởi thế chẳng gặp Khung Dực và Ngọc Huyên được mấy lần.
“Còn mệt hơn đi đánh trận!” Vừa vào nhà, hai ông bà đã than.
“Vào đi vào đi, chưa gì đã than rồi!” Khung Dực cười ha hả, vừa mở cửa vừa trỏ tay ra vườn rồi bảo: “Bày cơm ngoài đó đó.”
Một chốc nữa, Kháp Tư từ Đại Mạc cũng đến kịp. Đi cùng hắn còn có Khoát Oa Na Lạp đã lâu không gặp. Hai nam nhân thảo nguyên vừa bước vào đã nghe sực nức mùi nắng gió, mùi cỏ thơm ngai ngái, trên tay họ còn cầm theo không ít sản vật của dân du mục.
Khung Dực vừa dẫn họ vào trong, đến lượt Ngọc Huyên tất tả đi ra cổng, đón bằng hữu từ phương nam. Trần Vũ đi cùng phu nhân Thùy Dung, Liêm Thanh đi cùng phu nhân là Công chúa Ly Quốc. Tống Hàn và Trần Duy Hưng đang phục mệnh ở Hoành Sơn, không thể rời doanh trại, thế là đành lỡ hẹn.
Căn nhà nhỏ chẳng mấy chốc mà huyên náo cả lên.
Đèn đuốc thắp sáng choang, cơm được dọn lên bàn, rượu được khiêng ra sẵn rồi để đầy dưới đất, vò nào vò nấy vừa to vừa nặng. Tiếng nói cười rộn rã, tiếng hỏi thăm nhau í ới hòa cùng tiếng bát đũa va lanh canh, không khí thấm đẫm mùi vị nóng sốt của bữa cơm đoàn viên quý báu.
Bất chợt, ngoài cổng vang lên tiếng ngựa hí kèm theo tiếng rầm rập của quân binh. Mọi người trong nhà còn chưa hiểu là việc gì, vừa ngước lên đã thấy Hoàng đế Trác Quân bước vào, toàn thân vận giáp sáng loáng, áo choàng dài phủ gót chân, theo sau có lão tướng Trần Văn Chiêu quen thuộc.
“Hoàng thúc, cậu Huyên, con đến rồi!”
Trác Quân nổi tiếng thích mặc binh phục, không thích mặc triều phục. Trừ những lúc phải thượng triều hoặc chủ trì đại lễ, thời gian còn lại hắn đều vận võ trang hoặc chiến giáp. Khi ra ngoài lại càng như thế. Nhìn dáng vẻ phong sương của hắn, Khung Dực và Ngọc Huyên đều biết có lẽ cháu mình vừa tất tả chạy từ kinh đô ra, dọc đường còn không kịp nghỉ.
Khung Dực và Ngọc Huyên còn chưa kịp lên tiếng, cả bàn ăn đã lục tục quỳ xuống hành lễ, khiến cho Trác Quân cũng phải bật cười, đoạn phất tay:
“Đứng dậy cả đi. Hôm nay ăn bữa cơm nhà thôi, mọi người không cần đa lễ.”
Ngọc Huyên và Khung Dực thì không cần phải quỳ. Sau khi mọi người đứng dậy xong, Ngọc Huyên mới vẫy Trác Quân:
“Con qua đây, ngồi cạnh Hoàng thúc con này.”
“Vâng.”
Trần Văn Chiêu cũng đi tới, đoạn gật đầu chào Khung Dực và Ngọc Huyên. Năm nay người lão tướng này đã rất già, tóc cũng đã một màu tuyết trắng. Đôi mắt đen đặc quánh năm nào, giờ đây cũng đã phủ một tầng mây mờ thoang thoảng.
Sau khi tất cả mọi người đã an vị rồi, không khí đột nhiên im ắng. Không ai bảo ai, mọi người đều chậm rãi đưa mắt nhìn quanh.
Không phải vì ngại ngần điều chi, không phải vì e dè mâm cơm hôm nay có cả Hoàng đế, mà là trong một phút giây ai nấy đều xúc động đến nghẹn lời.
Ngày nào anh hùng hào kiệt, thiếu niên dương quang. Ngày nào áo mũ thênh thang, vàng son lừng lẫy, giờ đây tất cả đều hóa thành những kẻ bạc đầu, cùng ngồi xuống ăn một mâm cơm, uống một chén rượu, cảm khái thế sự phế hưng, thời gian trôi đi vun vút.
“Thôi được rồi, sao lại ngẩn ra hết thế kia!” Khung Dực vỗ bàn một cái, đoạn cao giọng gọi hạ nhân:
“Rót rượu đi, hôm nay chỉ nói chuyện vui thôi đấy nhé!”
Ngọc Huyên cũng cười rồi bảo mọi người:
“Đúng vậy. Nào, nâng chén uống cùng ta và anh ấy một ly.”
Cả bàn lập tức tươi tỉnh lại, rào rào nâng chén.
“Đúng vậy! Nào nào, uống đi! Cạn chén!”
“Cạn chén!”
“Rượu mơ à? Ngon quá!”
“Phía sau còn mấy vò rượu nếp mật Kỉ Di, rượu nho và dâu rừng từ Vương Đô, còn rượu gạo từ Nam Biên, Loa Thành nữa.”
“Chà, uống nhiều loại thế dễ say lắm đó!”
Cứ thế, tiếng huyên náo dậy lên dần, hương rượu thơm nồng tỏa ra theo những làn gió từ vịnh thổi vào. Sau đợt khai vị gồm những món cuốn và món lạnh như gỏi trộn, nem chua, thịt cuốn, các món nóng bắt đầu được dọn lên. Có bò sốt ngũ vị cay tê lưỡi, có măng hầm ngan ngọt ngọt thanh thanh, có cá hấp tương phủ hành xanh ngắt, có sườn xào quả lê beo béo, đậm đà. Bên hiên nhà cách đó không xa, Khoát Oa Na Lạp và Kháp Tư đang cùng nhau nhóm lửa, nướng một cái đùi cừu rất lớn. Thỉnh thoảng, Trần Vũ và Liêm Thanh sẽ đi ra nhìn, canh lửa cùng bọn họ. Hạ nhân tới lui thoăn thoắt, vừa châm rượu, vừa bưng bê thức ăn, thỉnh thoảng còn mang một vài chiếc lò sưởi ra đặt xung quanh bàn ăn.
Trời đã vào thu, buổi tối gió lạnh.
Than hồng kêu lách tách, hắt lên ánh sáng đỏ cam ấm áp. Cuộc hàn huyên càng lúc càng rôm rả, tiếng cười mỗi lúc mỗi to hơn. Lúc này đây, Khoát Oa Na Lạp đang là đối tượng bị đem ra trêu ghẹo.
“Ta nói thật, lúc ấy ngươi bảo muốn mỹ nhân, ta còn nghĩ ngươi muốn giành Ngọc Huyên với ta, hahaha!” Khung Dực nhoài người rót rượu cho hắn rồi bảo.
Khoát Oa Na Lạp cầm chén, đoạn nhăn nhó: “Ngươi bị bệnh chiếm hữu à? Làm như ai cũng nhăm nhe lấy mất người của ngươi không bằng!”
“Uầy, ngươi nói Khung Dực bị bệnh chiếm hữu, ta lại thấy kẻ có bệnh là ngươi đó!” Liêm Thanh đang canh lửa cho chiếc đùi dê, nghe vậy cũng quay sang mà trêu.
“Ta bệnh gì, ngươi nói xem!”
“Hội người già” trên bàn khựng lại một chút, sau đó không hẹn mà cùng nhau đập bàn rồi quát lên:
“Biến thái!”
“Biến thái đâu mà biến thái?” Khoát Oa Na Lạp cãi cố.
“Suốt ngày mạo hiểm vượt biên sang ải Bạch Vân rình mò mấy con voi, không biến thái thì là gì?”
Tiếng cười vỡ ra ầm ầm, ngay cả Hoàng đế cũng không nhịn được mà bật cười theo. Đám hạ nhân thì khỏi nói, khổ sở cắn răng bặm môi, thật sự hầu có bữa cơm mà muốn nội thương luôn rồi.
Trên cái bàn ăn này, nếu không phải dòng dõi đế vương thì là trâm anh thế phiệt, là tướng quân, là tộc chủ… Tuy ai nấy đều gần gũi hòa đồng, thế nhưng từ trong xương tủy bọn họ vẫn tỏa ra uy phong và ngạo khí, hạ nhân không dám khinh nhờn nửa phân.
Khoát Oa Na Lạp bị chọc cũng không giận mà chỉ cười hề hề, sau đó quyết định chuyển đề tài sang Kháp Tư, trêu hắn già đầu rồi còn nạp thiếp. Câu chuyện xoay vòng, lúc thì Kỳ Anh và cái danh xưng “đệ nhất bám người” bị đem ra nói, lúc thì Đinh Đại Đồng với căn bệnh “ế kinh niên” của lão được đem ra bàn. Cứ thế, rượu đi nườm nượp, đùi dê nướng xong được xẻ ra ăn khi còn nóng hôi hổi, hương thơm sực nức xua tan cả cái se lạnh mùa thu.
Cứ thế, màn đêm lẳng lặng buông. Bầu trời càng lúc càng cao, ngẩng lên chỉ thấy thăm thẳm một màu, trăm năm như cũ. Câu chuyện cũng từ từ lắng xuống, không khí tĩnh mịch dần.
Ngọc Huyên ra hiệu cho Mộc Hoa thêm than, sau đó sai người khênh lên một bình rượu nho, đặt lên bếp đun cho nóng, còn thả vào vài khúc quế thơm, ít hoa hồi, nho và cam đã phơi khô thật kỹ. Bình rượu được thêm gia vị rồi đun trên lửa nhỏ, lát sau đã bốc khói mờ mờ, tỏa ra hương thơm ngào ngạt. Ngọc Huyên nếm thử một hớp, sau đó thấy chưa đủ đằm, bèn rót vào ít mật ong. Thử lại một hớp, thấy đã vừa ngon, y bèn ra lệnh cho Mộc Hoa và Lan Diệp múc rượu ra chén rồi dâng lên.
Chẳng mấy chốc, trước mặt mỗi người đã có một chén rượu thơm lừng, ấm nóng.
Ngọc Huyên dùng hai tay nâng chén, nhìn lần lượt khắp cả bàn rồi mỉm cười mà bảo:
“Hôm nay đa tạ các vị bằng hữu vượt đường xa, về đây ăn bữa cơm đoàn viên cùng ta và anh ấy. Nhà có chút rượu ấm, mùi vị nồng đậm, vừa đắng lại vừa ngọt, kính mọi người một chén, thay cho tình nghĩa bao năm qua, tất cả thăng trầm, tất cả buồn vui, tang thương dâu bể. Ta và anh ấy thật may mắn khi có được những bằng hữu như chư vị.”
Ngọc Huyên nói rồi tự uống cạn chén mình trước, sau đó quay sang giúp Khung Dực nâng chén, từ từ uống hết.
Khung Dực đã hơi mơ màng, nãy giờ vẫn cứ ngáp lên ngáp xuống, không rõ là say hay buồn ngủ, tuy vậy cũng nắm nhẹ cổ tay Ngọc Huyên rồi uống hết chén rượu thơm nồng.
Bằng hữu lẳng lặng bưng chén lên, ngửa cổ uống cạn.
Chuyện tan, rượu tàn.
“Nào, tối rồi, em đỡ anh vào trong nghỉ nhé.” Ngọc Huyên quay sang Khung Dực, chầm chậm dìu hắn đứng lên. Trác Quân cũng đứng dậy, cùng Ngọc Huyên đỡ một bên rồi chuẩn bị dìu Hoàng thúc vào trong nhà.
“Khoan đã, ta muốn chào mọi người một chút.” Khung Dực như sực tỉnh, vội ghìm mình lại. Hắn vỗ vỗ nhẹ vai Ngọc Huyên, sau đó nhìn Trác Quân trấn an. Lúc này, hai người mới chậm rãi buông hắn ra, cho hắn tự đứng thẳng người, từ từ quay lại nhìn hết thảy những người bạn vong niên của mình.
Lăng Kỳ Anh đỡ Kỷ Phong dậy, đi đến trước mặt Khung Dực. Kỷ Phong dạo này cao tuổi rồi, cứ hay ho húc hắc, trời khuya sương lạnh là Kỳ Anh bắt hắn trùm kín cả người. Khung Dực nhìn Kỳ Anh và Kỷ Phong, híp mắt cười, dang tay ra ôm họ.
“Huynh đệ của ta.” Bọn họ thì thầm, nói với nhau lời giã biệt.
Tiếp đến là Đinh Đại Đồng, Bàn Minh Sơn, rồi Kháp Tư, Khoát Oa Na Lạp, Trần Vũ, Liêm Thanh. Có ánh mắt của Ngọc Huyên và Hoàng đế từ phía sau lưng Khung Dực phóng đến, ai ai cũng cố nói nói cười cười, dù viền mắt đã hoe hoe đỏ.
Đã bảo rồi, hôm nay chỉ nói chuyện vui mà thôi.
Từ biệt nhau xong, Ngọc Huyên và Trác Quân mỗi người một bên đỡ Khung Dực, dìu hắn vào buồng trong. Trước khi đi, Ngọc Huyên còn vẫy Mộc Hoa và Lan Diệp, bảo bọn họ nấu thêm chút cháo để ăn khuya, pha thêm trà, cũng đặt thêm than. Hai nàng ngớ ra, cứ ngỡ tiệc đến đây là tàn, không ngờ Ngọc Huyên chỉ lắc đầu rồi bảo:
“Họ sẽ không rời đi đâu.”
* * *
Soạt.
Ngọc Huyên kéo chăn đắp ngang đùi Khung Dực. Hắn chưa nằm xuống vội mà còn ngồi tựa lưng vào giường, sau đó trìu mến nhìn Trác Quân. Hoàng đế bệ hạ năm nay cũng đã trung niên, gương mặt anh tuấn nghiêm nghị vừa giống phụ thân, vừa giống mẹ. Khung Dực vẫy Trác Quân ngồi gần lại, đoạn từ tốn dặn dò:
“Mấy năm nay con vất vả bôn ba nhiều, Hoàng thúc đều biết cả. Đại nghiệp của con chưa thành, con sẽ không ngừng lại, điều đó ta hiểu rõ. Thế nhưng con phải nhớ, đừng quên nắm lấy hạnh phúc của chính mình, cũng đừng bỏ lỡ người không được bỏ lỡ.”
“Dạ, Hoàng thúc.” Trác Quân khàn giọng thưa, rồi bất chợt tiến lại ôm ngang hông Khung Dực, vùi mặt vào bụng hắn như ngày xưa.
“Hoàng thúc…” Hắn khẽ siết vòng tay.
“Được rồi được rồi, năm nay mấy tuổi rồi mà còn nhõng nhẽo? Ra ngoài đi, Hoàng thúc muốn nghỉ ngơi.”
“Dạ.”
Hoàng đế vâng lời lui ra, thế nhưng cũng chỉ ra đến cửa phòng, sau đó lặng lẽ đứng sau rèm, nhìn vào khung cảnh bên trong.
Cậu Huyên đang nhẹ nhàng đỡ Hoàng thúc nằm xuống giường.
Khi Khung Dực đã nằm an ổn trong chăn, Ngọc Huyên ngồi xuống đất, hai tay gác lên giường rồi khẽ khàng vuốt ve mái tóc đã bạc trắng của người thương. Y mỉm cười, sau đó ngả đầu bên chiếc gối, gần kề với gương mặt hắn, hai mắt lim dim mơ màng:
“Em đã sống rất hạnh phúc.”
Khung Dực cũng từ từ nhắm mắt, tay vẫn nắm chặt lấy tay Ngọc Huyên.
“Ngọc Huyên…” Hắn chợt gọi em.
“Em đây.”
“Năm xưa khi quay về cung, ta thấy em dỗ Tiểu Huyền ngủ… Khi ấy em đang hát một bài ca gì đó…”
Khung Dực khẽ siết tay y.
“Em hát cho ta nghe, được không?”
Ngọc Huyên ngẩng đầu dậy nhìn anh, sau đó đưa tay vuốt ve gương mặt đầy nếp nhăn, vuốt ve đôi mắt đang khép hờ kia, đoạn mỉm cười:
“Được.”
Nói rồi, y khe khẽ ngân nga.
Giọng ca nhỏ xíu, có đôi phần run rẩy, vấn vít bao trùm lấy hai người bọn họ, len lỏi qua tấm rèm, đến bên tai Trác Quân rồi quẩn quanh ở đó.
Là một bài đồng dao phương nam.
Khung Dực thỏa mãn nhắm mắt, cả người thả lỏng rồi thở ra nhè nhẹ. Cơn buồn ngủ mạnh mẽ ập đến, tuy nhiên hắn vẫn cố gắng thức cho đến lúc bài ca này kết thúc.
Sau cùng, khi câu hát cuối đã xong, Ngọc Huyên cũng ngả đầu tựa vào gối, mái tóc y đã kề sát bên môi hắn, Khung Dực mới khẽ nghiêng đầu, đoạn thì thầm:
“Anh đợi.”
“Ừm. Em biết rồi.” Ngọc Huyên trào nước mắt, thế nhưng vẫn cười rồi nghẹn ngào bảo anh:
“Anh ngủ đi, em ngồi đây canh cho anh ngủ.”
Lát sau, Khung Dực nhẹ nhàng chìm vào giấc ngủ.
Mà Ngọc Huyên cũng vẫn ngồi đó bên giường.
Trác Quân vẫn đứng im bên cửa.
Ngoài sân, bằng hữu vẫn còn lẳng lặng ngồi. Vài người mắt đã đỏ hoe, len lén đưa tay lên chùi nước mắt. Những người khác lại điềm tĩnh hơn, chầm chậm rót trà, chầm chậm ngẩng đầu ngó mảnh trăng thu.
Cứ thế, đêm dài qua đi, trời dần hửng nắng.
Ngọc Huyên ngồi bên giường cả một đêm, gác đầu lên chiếc gối anh đang nằm, tay vẫn nắm chặt tay. Y mơ màng nghĩ, cuộc đời của mình và của anh đã ra sao nhỉ?
Kỳ lạ là, y không sao nhớ được rõ ràng, liền mạch. Chuyện xưa chỉ còn đọng lại trong từng khoảnh khắc phù du, từng kỉ niệm mơ hồ.
Y ngẩng đầu lên nhìn anh, rồi lặng lẽ xếp tay anh cho ngay ngắn, vuốt phẳng nếp áo, kéo phẳng chăn.
Bên ngoài, nắng vàng bắt đầu chiếu rọi, trời xanh ngăn ngắt.
Ngọc Huyên trộm nghĩ, nếu cuộc sống này là một chuỗi trân châu bất tận, từng hạt từng hạt là từng giây phút ngắn ngủi nhưng rực rỡ sáng lòa mà ta góp nhặt, xỏ lại với nhau, thì giờ phút này đây, y đang lần ngược theo chúng, đi qua tháng năm tít tắp, quay trở lại thời khắc ban đầu.
Hôm đó cũng là một ngày nắng đẹp.
Ngọc Huyên nghiêng nửa mặt nhìn ra sau, khẽ gật đầu với Trác Quân. Hắn sững ra một lát, sau đó quỳ sụp xuống, hai vai run lên từng đợt.
Ngọc Huyên không nói gì, lẳng lặng quay lại nhìn anh, lại vuốt phẳng nếp áo, kéo phẳng chăn.
Mùa xuân năm nao sơ ngộ, mùa thu năm nay xa người. (\*)
* * *
Đại tang của Khung Dực được tổ chức vô cùng long trọng. Khung Dực tuổi cao, khi mất cũng không bệnh tật gì, ra đi nhẹ nhàng trong giấc ngủ, đây chính là hỉ tang. Tuy vậy, Hoàng đế Trác Quân vẫn hạ lệnh quốc tang bảy ngày.
Bảy ngày đó, từ bắc chí nam ngàn dặm lụa trắng tiễn đưa.
Ngọc Huyên bảo, hỏa táng Hoàng thúc con trước. Sau này khi đến lượt ta trăm tuổi, con cũng hỏa táng ta, hòa tro cốt hai người làm một rồi đem về đặt cạnh ba ngôi mộ bên hông Trích Nguyệt.
Hoàng đế Trác Quân hơi khựng lại, thế nhưng khi ấy vẫn cúi đầu thưa vâng.
Tang lễ xong xuôi, bằng hữu cũng lần lượt nói lời giã biệt, lần lượt lên đường tỏa đi muôn hướng. Những tưởng ngôi nhà nhỏ trên ngọn đồi nhìn ra vịnh Lam Thủy của bọn họ sẽ chìm trong tĩnh mịch, thế nhưng không. Nó càng lúc càng ồn ào hơn.
“Bệ hạ, Trần lão tướng, có tin này từ Loa Thành!”
“Lưu tể tướng lại cầu kiến rồi, Bệ hạ ơi!”
“Cho truyền!”
“Trần Duy Hưng tướng quân và thừa tướng Tống Hàn gửi thư khoái mã cho Bệ hạ.”
“Bệ hạ đang tiếp kiến Lưu tể tướng, để thư đó cho ta.”
Ngọc Huyên khẽ cau mày, đoạn gấp sách lại rồi đi đến bên bàn. Hoàng đế Trác Quân đang bận túi bụi, vừa tiếp kiến đại thần, vừa tranh thủ ngó qua tấu chương. Lão tướng Trần Văn Chiêu cũng luôn túc trực bên cạnh hầu hạ hắn, cáng đáng bớt việc cho hắn.
Thấy Ngọc Huyên hằm hằm đi đến, Trác Quân và Lưu tể tướng ngẩng đầu lên, bất giác chột dạ nín thinh.
“Trác Quân, con vào đây.”
“Dạ, thưa cậu.” Trước khi đi, Hoàng đế còn khẽ trừng mắt với Lưu tể tướng, ý là một lát nữa mà ta bị mắng thì chạy vào giải cứu, nghe chưa? Lưu tể tướng gật đầu như giã tỏi, thế nhưng khi Hoàng đế đi rồi thì lại quay sang nhìn Trần Văn Chiêu, hai mắt sáng long lanh.
Đáp lại, người lão tướng chỉ nhún vai, ông tự làm tự chịu.
Ngọc Huyên vào buồng trong rồi chầm chậm ngồi xuống bên bàn. Trên đó là bản thảo của quyển sách mà mấy năm nay y đang dốc tâm dốc sức ra biên soạn, ghi chép lại toàn bộ kinh nghiệm và kiến thức trồng trọt bao năm qua y tích lũy được. Đó là di sản mà y để lại cho hậu thế, là tâm huyết cả đời y, là một việc tốt cuối cùng y làm trước khi rời khỏi thế gian.
“Con bận thì cứ về kinh đi, không cần ở lại đây với cậu.” Ngọc Huyên tựa lưng vào ghế rồi đưa mắt nhìn Hoàng đế.
Trác Quân lắc đầu: “Con sợ cậu buồn.”
Ngọc Huyên nghe xong, khẽ mỉm cười.
Đúng lúc Trác Quân nghĩ rằng y sẽ thốt lên mấy lời như cậu không buồn, cậu không sao đâu để trấn an hắn rồi tiễn hắn về kinh, Ngọc Huyên chỉ chậm rãi đưa mắt nhìn xuống chiếc vòng lam ngọc trên tay. Sau bao nhiêu năm, giờ đây nó đã lên nước căng bóng, sắc lam thiên không càng lúc càng trong trẻo và mướt mịn. Môi Ngọc Huyên khẽ cong lên, gương mặt thì đầy hoài niệm, như thể đang nhớ tới cố nhân.
“Ừm.” Lát sau, y khẽ đáp.
“Nhưng nỗi buồn này rồi cũng sẽ qua.”
Ngọc Huyên ngẩng lên nhìn vào mắt Trác Quân, đôi mắt đục mờ bấy lâu nay lại dường như đang sáng bừng rạng rỡ.
“Và cậu sẽ được gặp Hoàng thúc con lần nữa.”
Trong phút chốc, Trác Quân sững người.
“Cậu.” Hắn bước đến, ngồi bệt xuống sàn, ngả đầu lên chân Ngọc Huyên như ngày thơ bé. “Con… chỉ còn có cậu mà thôi.”
Ngọc Huyên đưa tay vuốt tóc Trác Quân, mái tóc dày màu nâu sẫm mà y và Khung Dực luôn rất thích.
“Trác Quân con biết không, những lời thông thái nhất cậu từng được nghe đều đến từ Tam hoàng thúc của con.” Ngọc Huyên nhè nhẹ vỗ đầu Trác Quân hai cái, đoạn thở ra một hơi dài.
“Năm đó trong đại chiến Vương Đô, Tam hoàng thúc của con đã nói với cậu một điều. Có lẽ bây giờ đã đến lúc con phải nghe rồi.”
* * *
Ba tháng sau, Ngọc Huyên hoàn thành bản thảo. Một ngày cuối thu gió lớn, không khí chuyển lạnh dần, y cảm phong hàn rồi mê man sốt. Chỉ vài hôm sau, Ngọc Huyên cũng an tĩnh ra đi.
Lão tướng Trần Văn Chiêu cùng triều thần cứ ngỡ Bệ hạ sẽ sụp đổ, thế nhưng không hiểu sao lần này ngài bình tĩnh lạ kỳ.
Ngài theo lời căn dặn của Ngọc Huyên, cho hỏa táng cậu mình, rồi hòa hai bình tro cốt vào làm một. Tro cốt của Khung Dực vẫn luôn được để lại căn nhà nhỏ của bọn họ chứ chưa hề được mang đi.
Sáng ngày ra, Hoàng đế Trác Quân ôm bình tro cốt trên tay rồi bước ra sân. Xe ngựa đã sẵn sàng để mang hai vị Đế vương ngày trước quay trở lại Trích Nguyệt, cùng nhau an nghỉ. Hoàng đế cẩn thận ôm bình tro cốt trong lòng, lẳng lặng đưa mắt ngắm nhìn ngôi nhà nhỏ bình yên này, sau đó lại lẳng lặng quay đầu nhìn ra vịnh Lam Thủy.
Trong mênh mông đáy nước là bao tầng phù vân, là bao kiếp người?
“Bệ hạ.” Trần Văn Chiêu bước tới, khẽ cúi đầu. “Lên đường thôi.”
Bỗng nhiên, Khung Trác Quân bật cười rồi nhìn Trần Văn Chiêu, ánh mắt lóe lên một tia tinh nghịch mà lâu lắm, lâu lắm rồi Trần Văn Chiêu đã không còn thấy.
“Tướng phụ, người nói xem.”
“Nếu con cãi lời cậu, tự ý làm một chuyện, nhưng con biết rõ chuyện này sẽ khiến Hoàng thúc rất vui, rất thích. Vậy… cậu có mắng con không nhỉ?”
Hở? Trần Văn Chiêu ngẩn người.
“Chúng ta đi thôi!” Trác Quân phất áo, hăm hở rời đi.
“Khởi… khởi hành về Vương Đô?” Trần Văn Chiêu bừng tỉnh, vội vã đuổi theo.
“Không, chúng ta xuống vịnh.”
Lát sau, trên làn nước xanh thẳm của vịnh nước sâu Lam Thủy, một đoàn thuyền nhẹ nhàng rời bến, rẽ sóng tiến ra khơi.
Hoàng đế Trác Quân đưa mắt nhìn quanh con thuyền. Mọi vật dụng đều đầy đủ theo lệnh hắn, dưới khoang còn có cả giường ấm, chăn màn, có những quyển sách mà cậu Huyên rất thích, có cả ấm trà men xanh, bộ bát đũa Hoàng thúc hay dùng. Trên boong còn kê một chiếc bàn con, khi sóng êm biển lặng, ngồi đây hóng gió là tuyệt nhất.
Hoàng đế hài lòng, đích thân đi đến bánh lái, đoạn hạ lệnh cho thuyền trường nãy giờ vẫn luôn đứng hầu:
“Hướng về phương đông.”
“Tuân lệnh.”
Khi mọi thứ đã sắp xếp xong xuôi, Trác Quân đặt bình tro cốt xuống lòng thuyền, đưa tay khẽ khàng vuốt ve nó, miệng thì mỉm cười, vừa tinh ranh vừa mãn nguyện.
“Đi vui nhé, Hoàng thúc, cậu Huyên!”
* * *
Chẳng mấy chốc sau, tất cả mọi người rời đi, theo những chiếc thuyền khác mà quay vào vịnh. Chỉ duy nhất có con thuyền với cánh buồm màu cam rực rỡ và bánh lái được căn chỉnh để luôn hướng về phương đông này là phăm phăm rẽ sóng đạp gió, băng băng tiến về vùng biển bao la trước mặt. Hôm nay đẹp trời, gió thuận theo hướng thuyền đi. Khi Khung Trác Quân quay lại nhìn, con thuyền chỉ còn là một chấm nhỏ đằng xa. Màu cam rực rỡ của cánh buồm mà dạo trước hắn ghét cay ghét đắng, giờ đây lại đẹp đến nao lòng.
“Tướng phụ.” Trác Quân quay sang, tay khẽ huých vào hông Trần Văn Chiêu. “Nếu khi gặp lại mà cậu mắng con, người phải bênh con đấy.”
Trần Văn Chiêu chỉ biết lắc đầu cười khổ. Hôm nay Hoàng đế cư xử kỳ lạ quá, thế nhưng ngài đang vui, và điều đó làm người tướng già như lão cũng vui lây.
Hôm đó, trời xanh nắng đẹp.
Hôm đó, người trôi về vùng bình yên, ngày trôi về năm tháng cũ.
Người rũ bỏ hết muộn phiền, lòng thắp lên bao tha thiết chờ mong.
_Trác Quân, sinh mệnh của cậu, nỗi buồn của con, mọi thứ đều sẽ qua đi._
_Và tất cả chúng ta sẽ gặp nhau lần nữa._
—
(\*) Hai câu thơ gốc của sư Toại Khanh:
“Chuyện đời đắp đổi phù du
Mùa xuân sơ ngộ, mùa thu xa người.”
———————————————–
_Ngoại truyện sau sẽ nói về một nhân vật ít người nhắc đến trong truyện nha!_

-----
Title: Ngoại Truyện 6 – Nam Phương Nhất Niệm
Content: “A Chiêu, tối rồi, anh lui xuống nghỉ ngơi đi.”
Vũ Miên nhẹ nhàng bảo, mắt vẫn đang dõi về phía trước.
“Tuân lệnh Công chúa.” Trần Văn Chiêu cung kính cúi đầu. Một giây sau, hắn ngập ngừng bảo:
“Trời hôm nay đậm sương, Công chúa… người cũng nghỉ ngơi sớm.”
Vũ Miên không đáp, chỉ gật đầu rất nhẹ, gương mặt mông lung không rõ buồn vui. Toàn thân nàng như đang hòa vào khoảnh xanh lặng ngắt của khu vườn trước mặt.
Trần Văn Chiêu giữ tư thế cúi đầu, lui ra ba bước, sau đó quay lưng rồi mới ngẩng đầu lên mà đi.
_Đừng nhìn lại._
Hắn khẽ siết tay, toàn thân bất giác gồng cứng.
_Bước tiếp đi, đừng nhìn lại._
Hai chân hắn gia tăng tốc độ, bước nhanh qua khúc ngoặt phía trước. Đi mải miết hết cả đoạn đường, Trần Văn Chiêu mới từ từ giảm tốc, sau đó chợt dừng chân.
Phía bên kia tường thành vang lên tiếng lũ trẻ chăn trâu í ới gọi nhau lùa trâu về nhà. Có vẻ chúng vừa đi vừa giỡn, có đứa chọc ghẹo nhau, có đứa nói cười, có đứa hò hét ra oai. Mớ âm thanh trong trẻo hồn nhiên đó khiến người thân vệ theo hầu bên Đại công chúa nhịn không được mà đứng lại, cố lắng tai nghe thêm một chút.
Chỉ cách nhau một lớp tường thành, thế giới bên trong và bên ngoài đã hoàn toàn khác biệt.
Lát sau, tiếng đám trẻ xa dần rồi im hẳn. Trần Văn Chiêu ngẩng lên nhìn nền trời đang dần thẫm lại trên đầu. Góc xa đằng kia có một vùng nắng hồng còn chưa tắt, dịu dàng hắt lên thứ ánh sáng mơ hồ, dịu dàng phân chia tầng không làm hai nửa đối lập nhau.
Một sáng, một tối.
Một ấm, một lạnh.
Cứ như chính cuộc đời của hắn.
* * *
Năm đó, mọi thứ cũng bắt đầu từ mớ âm thanh huyên náo của đám trẻ đang chơi giỡn trên đồng.
A Chiêu bị âm thanh đó thu hút, cứ thế bất giác đi theo, từng bước từng bước tiến về phía trước. Chẳng mấy chốc sau, một cánh đồng xanh rì bát ngát mở ra.
Đồng lúa Kinh Lạc là đồng lúa nước. Mùa này nắng ráo ít mưa, nước trên đồng chỉ ngập xâm xấp ống chân trẻ nhỏ, quả là một nơi không thể nào tuyệt vời hơn để bày đủ thứ trò chơi dân dã. Lúc này đây, lũ trẻ kia đang chơi ném bùn đánh trận.
A Chiêu mon men tới gần để nhìn cho kỹ.
Bọn chúng chia làm hai phe, một phe cắm cờ lau sau lưng, một phe thì chỉ bịt khăn trên đầu. Hai phe đang hăng say chiến nhau quên trời quên đất, thế nhưng nhìn kỹ thì có vẻ như phe cắm cờ lau đang thua.
“Chết này!”
“Á!!!”
“Hahahaha, thua chưa? Thua chưa???”
“Đừng có mơ!”
A Chiêu mải nhìn, chân đã lội hẳn xuống ruộng lúc nào không hay. Bất chợt, nó không cẩn thận trượt một cái, thế là ngã nhào.
Uỳnh.
Bùn và nước bắn lên tung tóe. A Chiêu đưa tay khẽ dụi mắt, bỗng dưng cảm nhận được ánh sáng trên đầu đã bị ai che khuất.
Nó lập tức ngẩng lên nhìn.
Thứ đầu tiên đập vào mắt nó là một bàn chân trắng hồng đang thả bên bụng trâu. Gót chân nhỏ nhắn thon gọn dường như đã bị cỏ sắc cứa vào, giờ đây đang rỉ ra một dòng máu đỏ tươi.
A Chiêu khựng một chút, nhìn chằm chằm vào dòng máu đó. Mãi một lúc sau, khi thấy bàn chân nọ vẫn thong dong thả bên bụng trâu như cũ, nó mới giật mình ngước mắt lên trên.
Cô bé mặc áo vải hồng nhạt lấm lem bùn đất, tóc thắt bím, hai mắt tròn, gương mặt trăng trắng đỏ ửng vì phơi ra dưới nắng cả buổi, thế mà nhìn lại càng xinh. Cô bé nãy giờ vẫn luôn nhìn nó, ánh mắt hấp háy một tia tinh nghịch, thích thú.
“Chân em chảy máu rồi kìa.” A Chiêu nhìn cô bé, buột miệng bảo.
Cô bé chỉ tầm sáu bảy tuổi, nhỏ hơn nó, gọi là em đúng rồi.
Cô bé chợt nhoẻn miệng cười, sau đó chồm người xuống, chìa tay ra trước mặt A Chiêu rồi gấp gáp bảo:
“Mau lên, mau giúp em, phe của em sắp thua rồi!”
Trước khi A Chiêu kịp nhận ra sau lưng cô bé áo hồng có giắt một ngọn cờ cỏ lau cong vút, bàn tay nó đã tự động nắm lấy tay cô bé rồi nhảy lên lưng trâu một cách vô cùng gọn gàng, vô cùng dứt khoát.
Có lẽ mối duyên nợ này, ngay từ đầu vẫn luôn là như thế.
Chỉ cần đó là nàng, đó là điều nàng cần, điều nàng muốn, Trần Văn Chiêu sẽ luôn luôn là người đầu tiên lao vào.
Chưa từng ngại ngần. Chưa từng hối hận.
* * *
“Ông xem kìa.” Trần Lượng thích thú chỉ tay ra đồng, đoạn quay sang nói với Chu An:
“Đứa nhỏ kia thân thể tốt thật! Nếu tôi nhìn không lầm, nó chắc chắn là kỳ tài học võ.”
Chu An ngừng tay nướng cá, huých Tống Cơ Long ra hiệu cho hắn canh lửa giúp mình, sau đó đứng dậy tiến sát đến mép chòi, dõi mắt nhìn ra cánh đồng trước mặt.
Không biết từ đâu, không biết làm cách nào, Vũ Miên kéo được một đứa trẻ theo giúp nó. Đứa trẻ này trông chừng chín mười tuổi, lớn hơn Vũ Miên một chút, mặt mũi hiền lành sáng sủa, tạo cho người ta cảm giác rất yên tâm. Chu An đứng chống tay lên hông chăm chú quan sát bọn nhỏ một hồi, càng xem càng gật gù mà nghĩ, Trần Lượng có khi lại đúng.
Đứa nhỏ này rành rành không biết võ công, thế nhưng phản xạ lại nhanh cực kỳ. Nó nhập bọn một hồi, chẳng mấy chốc đã khám phá được thói quen ra đòn của từng đứa phe địch. Thằng Vũ thuận tay phải, trước khi ném luôn dừng lại một chút để canh cho chuẩn. Thằng Hưng cũng thuận tay phải, thế mà cứ nhắm mắt nhắm mũi ném bừa, rất ít khi trúng mục tiêu. Thằng Hàn thì khỏi nói, lực ném yếu nhất bọn, tuy nhiên hay ra đòn khi đối phương ít phòng bị. Thằng Thanh thì láu lỉnh hơn, luôn đổi tay ném bùn, vốc bùn cũng khi to khi nhỏ, thế nhưng nhược điểm chết người là luôn mất thời gian quá lâu.
Đứa nhỏ kia nhìn một hồi, sau vài lần lĩnh đạn, nó đã hiểu.
Lúc này bên phe Vũ Miên chỉ còn mỗi Thạch Lan là hăng, chứ Vũ Miên thì cũng mệt. Trẻ con mà, khi chia phe thì chả thèm để ý số lượng, cứ tách ra con trai một phe, con gái một phe. Có đứa nhỏ này vào cùng phe với Vũ Miên và Thạch Lan, chẳng mấy chốc thế trận đổi chiều.
Mà điều đáng nói là, kể từ khi đứa nhỏ này nhảy lên lưng trâu ngồi sau lưng Vũ Miên, nó chưa từng để cho con gái ngài phải trúng đạn lần nào.
Nó sẽ luôn canh đúng thời điểm mà thoăn thoắt ra đòn phủ đầu, khiến phe địch từ thế công phải chuyển sang thế thủ. Nếu không làm được, phe địch đồng loạt vùng lên tấn công dữ dội, nó sẽ lấy thân mình ra che chắn cho Vũ Miên, để cho con bé rảnh tay mà ném bùn đáp trả.
Chu An càng nhìn, trong lòng càng khấp khởi mừng vui.
Đất này vẫn còn nhiều người tài, trong dân gian luôn tiềm tàng đáp án cho những vấn đề mà triều đình nghĩ là nan giải.
“Trưa rồi, mấy đứa nghỉ chơi vào ăn cơm đi!” Thấy mặt trời đã dần đứng bóng, giờ này nắng độc, Chu An bèn bắt tay lên miệng làm loa mà gọi với ra đồng.
“Phải đó, rửa tay rửa mặt rồi vào đây! Hàn, Hưng! Nhanh cái chân lên, đừng để cha mày ra đó!” Tống Cơ Long cũng đi đến bên cạnh Chu An rồi lớn giọng hò hét gọi đám nhỏ vào chòi.
“Cá thơm quá!” Nguyễn Giang tay bế Ngọc Huyên lúc này chỉ hơn hai tuổi, sà vào mâm cơm mà xuýt xoa.
“Đây, giẻ cá ra, nhặt xương ra cho chúng nó cả rồi!” Trần Lượng quẹt mồ hôi, đoạn chỉ tay vào một đĩa cá trắng phau.
“Mau vào ăn, đám giặc kia có nghe không???”
Sau vài bận hét hò dọa nạt, đám trẻ đang ham vui kia cũng nghe lời, chạy ùa vào chòi.
Chu An ngẩng lên, sau đó khẽ nhếch môi cười. Con gái ngài có dẫn theo đứa nhỏ kia về cùng.
“Cha!” Vũ Miên phấn khích kêu lên, “Nhờ anh mà phe con đang chuyển bại thành thắng đó! Anh giỏi lắm!”
“Ừ, cha thấy rồi.” Chu An cười, đoạn chỉ tay vào mâm ra hiệu cho đám nhỏ nhà mình ngồi xuống rồi mới quay sang thong thả nhìn đứa trẻ kia. Bây giờ thì nó hơi rụt rè, đang tần ngần đứng sát mép chòi, chưa dám tiến lại mà ngồi xuống mâm cơm.
“Con tên gì?” Ngài thân thiện hỏi.
“Dạ con tên A Chiêu.” Đứa nhỏ lễ phép khoanh tay thưa. “Trần Văn Chiêu.”
“Cha mẹ con đâu?”
“Dạ… mất rồi.”
Chu An khựng lại. Mấy người Tống Cơ Long, Trần Lượng và Nguyễn Giang cũng ngẩng lên nhìn.
“Vậy con đang ở với ai?”
“Dạ… con ở một mình. Nhà con gần đây.” Ngưng một chút, nó nói thêm, “Con ở được, con quen rồi.”
Nỗi xót xa vụt qua đáy mắt Chu An, thế nhưng ngài đã đè nó xuống rất nhanh. Ngài không muốn đứa trẻ kia nhìn thấy sự thương hại đó.
“Thôi, con ngồi xuống ăn đi.”
“Dạ…” Nó vẫn ngần ngừ, đưa mắt nhìn mâm cơm ngon lành trong chòi. Có vẻ như lâu lắm rồi nó không được ăn một bữa đàng hoàng như thế.
“A Chiêu, qua đây với em.” Ngồi tít bên trong, con gái ngài chợt ngẩng đầu lên rồi vẫy tay với A Chiêu.
Vũ Miên vừa dứt lời, A Chiêu đã thay đổi ngay tức khắc.
Nó hít vào một hơi, sau đó cúi đầu xin phép Chu An, rồi cứ thế bước ngang qua ông, đi vào trong chòi, nghiêm chỉnh ngồi xuống bên cạnh Vũ Miên. Trước con mắt thích thú của ngài, nó vẫn quy củ ngồi đó, tận cho đến khi Vũ Miên bảo nó ăn đi, nó mới bưng bát lên tay. Trước khi ăn, nó vẫn quay sang mà cố gắng nói gì đó với con gái ngài, còn tỏ vẻ vô cùng sốt ruột. Trái lại, con gái ngài chỉ nhún vai tỏ ý bảo nó mặc kệ đi, sau đó cúi đầu ăn cơm ngon lành.
Chu An ung dung bước tới, ngồi xuống bên mâm cơm dành cho bậc phụ huynh. Lát sau, ngài làm như vô tình quay sang rồi nhìn A Chiêu mà hỏi:
“Có chuyện gì vậy con?”
A Chiêu nghe thấy, ngẩng lên nhìn ngài, sau đó ngập ngừng không nói, lại quay sang nhìn Vũ Miên. Lúc này con gái ngài mới tặc lưỡi một cái rồi chỉ vào gót chân mình:
“Con đứt chân. A Chiêu nói nãy giờ một chục lần rồi đó!”
Chu An à một tiếng, hoàn toàn hiểu.
Trực giác của bậc đế vương nói cho ngài biết, A Chiêu không phải là nhút nhát không dám trả lời câu hỏi của ngài.
Đứa nhỏ này chỉ đang dùng cách của mình, thành thật tỏ rõ nó sẽ chỉ nghe lời Vũ Miên mà thôi.
Chu An mỉm cười, nhẹ nhàng nhìn Vũ Miên rồi bảo: “Ăn xong con băng bó lại đi.”
Con gái ngài vẫn nhìn vào bát cơm, mãi sau mới lên tiếng:
“Con hết đau rồi.”
Sau bữa cơm trưa, mấy đứa nhỏ dễ gì chịu nằm im trong chòi mà chợp mắt. Đứa nào đứa nấy lại chạy ù ra đồng, chẳng mấy chốc đã lại nhảy lên lưng trâu, tiếp tục trận đánh còn dang dở.
A Chiêu vẫn theo sát Vũ Miên, cưỡi chung một con trâu với nó. Lần này, trận đánh còn thu hút sự quan sát đầy thích thú của các vị khán giả phụ huynh. Mấy người vừa ngồi uống rượu trong chòi lá bên đồng, vừa hào hứng dõi theo, rồi còn kháo nhau đứa trẻ nào đánh hay, đánh giỏi.
Ngọc Huyên còn nhỏ nên không chơi trò này. Mà xem chừng thằng bé cũng không thích đánh trận, từ sáng tới giờ chỉ chăm chú săm soi mấy cây lúa, ngọn rau sát bờ.
Lũ trẻ mải chơi từ xế chiều đến khi mặt trời ngả về phía tây, đánh thêm bốn năm hiệp nữa, cuối cùng thắng bại đã rõ.
Từ sau bữa cơm trưa, phe của Vũ Miên luôn thắng.
“Cha!!!” Vũ Miên chạy ào vào chòi, ngay tức khắc sán lại bên cạnh Chu An. “Chúng ta phải đi rồi à?”
“Phải lên đường tiếp thôi, tối nay còn phải đến kịp Thanh Châu để ngày mai đi Lục Tĩnh.”
Mọi người chung quanh đang lục tục rút dần. Ở tít phía sau, một đoàn xe ngựa hùng hậu không biết từ bao giờ đã chờ sẵn, lại còn có rất nhiều người thân vận võ trang, hông đeo đoản kiếm đang im lặng đứng cạnh bên.
“Chúng ta đưa A Chiêu theo được không cha?” Vũ Miên nghiêng nghiêng đầu hỏi. “Dù sao A Chiêu cũng đâu còn ai thân thích, đi theo chúng ta là tốt nhất.”
Chu An chầm chậm xoay lưng lại, nhìn vào đôi mắt trong trẻo của con gái mình. Trần Lượng đi ngay bên cạnh nghe thấy, thế là cũng khoanh tay nhìn lại, ra chiều chờ đợi câu trả lời từ Chu An.
“Vũ Miên, nếu như…” Chu An nheo nheo mắt lại, khóe môi khẽ cong lên, “Nếu như không chỉ có mỗi A Chiêu thì sao?”
Vũ Miên ngơ ngác nhìn cha mình, sau đó liếc mắt sang bác Lượng. Ô, bác Lượng cũng đang cười cười.
Vậy…
“Được, dạ được!” Vũ Miên thích thú vỗ tay rồi reo lên mừng rỡ. “Nhưng mà cho con chọn các bạn, có được không? Được không cha?”
“Được, nhưng chọn rồi thì con phải có trách nhiệm với họ, nghe không?”
“Dạ! Vậy cho A Chiêu đi theo bên con nhé?”
Chu An bước tới xoa đầu Vũ Miên thay cho câu đồng ý. Ngài đưa mắt nhìn A Chiêu nãy giờ vẫn đứng bên ngoài chòi, đoạn vẫy tay với nó:
“Đi thôi con.”
Đúng như ngài đoán, A Chiêu lại nhìn Vũ Miên. Thế nhưng lần này thằng bé có vẻ hiểu chuyện hơn, không cần đợi Vũ Miên phải lên tiếng, nó đã cúi đầu “dạ” thật lễ phép, sau đó khấp khởi bước theo bọn họ.
Trần Văn Chiêu năm đó không hề hay biết, từ những bước chân đầu tiên ngày hôm nay, rốt cuộc nó sẽ đi xa đến mức nào.
Năm ấy, Vua chủ Chu An dẫn theo Tam Đại Soái, dẫn theo Công chúa Hoàng tử, dẫn theo các vị công tử tiểu thư thế gia, cùng nhau vi hành trong dân. Theo dự định ban đầu, chuyến đi chỉ kéo dài chừng một tháng, ấy vậy mà sau cùng vua tôi lại dắt nhau đi khắp các tỉnh miền đông, rồi lại vòng xuống các tỉnh miền nam, du hí rừng vàng biển bạc, ngắm nhìn non sông gấm vóc. Tận bốn tháng sau, họ mới về tới kinh thành.
Lúc về, họ còn mang theo tám đứa trẻ.
“Điều kiện tiên quyết phải là kỳ tài học võ, là trẻ mồ côi, còn phải có thái độ tốt, tư chất tốt để có thể huấn luyện thành ảnh vệ.” Chu An nhấc chén trà, đoạn nhẩn nha uống một ngụm rồi mới quay sang giải thích với ba người kia.
Trần Lượng và Tống Cơ Long gật gù, riêng Nguyễn Giang thì đăm chiêu suy nghĩ một chút rồi bảo:
“Sẽ nhận bao nhiêu đứa?”
Lúc này đoàn người còn đang ở Lục Tĩnh, vừa nhận xong đứa trẻ thứ năm.
“Hai mươi đi?” Tống Cơ Long đề xuất.
“Không, nhiều quá, mười thôi.” Trần Lượng lắc đầu. “Đây là nhóm tinh hoa, không cần số lượng, chỉ cần chất lượng.”
Ấy vậy mà, chừng một tháng sau, khi bọn họ dừng chân nghỉ bên một đầm sen rộng lớn tại vùng đồng bằng Thừa Thiên, Vũ Miên dắt tay một cô bé con nhỏ xíu đến, sau đó bảo với tất cả mọi người:
“Đủ rồi ạ.”
Lúc ấy, họ chỉ mới nhận bảy đứa trẻ. Nếu tính luôn cô bé mới toanh này thì vừa tròn tám.
Vấn đề là, cô bé đó hoàn toàn không phải kỳ tài học võ. Hơn nữa, còn bị câm.
Đúng lúc cả hội phụ huynh đang khó xử, Vũ Miên đã nói:
“Con nghĩ ra tên rồi.”
Công chúa nhỏ chỉ tay ra đầm sen bát ngát ngoài kia, trong đầm chỉ độc một loài sen trắng.
“Gọi là Bạch Liên Ảnh Vệ đi cha.”
Cũng chính vì sự xuất hiện của Thùy Dung mà kế hoạch dành cho Bạch Liên Ảnh Vệ thay đổi. Tám đứa trẻ không nhất thiết đều phải học võ để luyện thành cao thủ. Chúng sẽ được huấn luyện tùy theo sở trường sở đoản của mình, dần dần gò vào con đường ảnh vệ và mật thám.
Cái ngày cả tám đứa trẻ được dắt về Loa Thành, sau đó tiến vào hoàng cung, được cho tắm rửa sạch sẽ, chải đầu vấn khăn, thay y phục mới rồi sau đó dẫn đến bái kiến Chu An và Vũ Miên, bọn chúng mới vỡ lẽ, hóa ra người bấy lâu nay cùng mình chơi đánh trận, chơi đá cầu, lội sông bắt cá ra đồng mò cua, lại chính là Đại công chúa Kinh Lạc.
Ngày đó, nhìn thấy Vũ Miên đứng bên Vua chủ, thân khoác áo choàng tơ thêu hoa văn mây chìm tinh xảo, đầu đội khăn lụa đính ngọc trai, tay áo dài thụng chạm xuống thảm rồng, A Chiêu lẳng lặng quỳ xuống dập đầu, lẳng lặng cất sâu vào ngóc ngách xa xôi nhất của trái tim mình hình ảnh cô bé áo vải hôm nào với gót chân rướm máu.
Nó biết, kể từ bây giờ, đây sẽ là số phận của mình.
Còn người con gái này, một ngày kia sẽ hóa thành chấp niệm cả đời của nó.
* * *
“A Chiêu, tối lắm rồi, anh lui xuống nghỉ ngơi đi.”
“Có được không vậy, Công chúa?” Trần Văn Chiêu lo lắng hỏi. “Hay để thần…”
Vũ Miên quay sang nhìn hắn, hơi buồn cười nhưng cũng hỏi:
“Anh định làm sao?”
“Hay để thần… bế Hoàng tử dỗ ngủ cho?” Lát sau, Trần Văn Chiêu ngập ngừng mãi rồi cũng đánh bạo thốt nên lời.
Trong tẩm cung của Vũ Miên lúc này chỉ có A Châu, Văn Chiêu hắn, Công chúa và Tiểu hoàng tử vừa sinh được vài tháng. Mấy hôm nay Hoàng tử quấy khóc, A Chiêu đứng hầu thôi mà nghe sốt cả ruột. Đúng ra mà nói, hoàng cung lắm kẻ hầu người hạ, những việc này không đến lượt hắn phải lo. Thế nhưng Công chúa… kể từ khi hạ sinh Tiểu hoàng tử xong, gần như mọi việc chăm sóc cho Tiểu hoàng tử, người đều tự tay làm.
Trần Văn Chiêu cảm nhận được, không phải Công chúa nghi kỵ ai. Có vẻ như người chỉ muốn ở bên Tiểu hoàng tử càng lâu càng tốt.
“Anh bế được hay không?” A Châu cũng lườm hắn, sau đó xua xua tay. “Hay thôi đi, lỡ không quen lại lọng ngọng.”
Trong nôi, Tiểu hoàng tử vẫn ngoác mồm khóc rống lên từng hồi.
Sữa đã ăn no rồi. Tã cũng khô ráo, quần áo mới thay tinh tươm, sạch sẽ.
“Vậy khóc cái gì nhỉ?” Vũ Miên khẽ cau mày. “Nãy giờ đã thử mọi cách rồi.”
Thấy Công chúa cau mày, Trần Văn Chiêu lập tức bước lại:
“Để… để thần thử đi, Công chúa!”
A Châu nhướng mày nhìn A Chiêu, sau đó quay sang Vũ Miên. Vũ Miên hết cách, đành thở hắt ra rồi gật đầu. Lát sau, Tiểu hoàng tử Trác Quân được nhẹ nhàng đặt vào tay hắn.
Khoảnh khắc ôm Tiểu hoàng tử vào lòng, Văn Chiêu chợt cảm thấy lòng mình cuộn lên từng đợt từng đợt xúc cảm khó diễn giải thành lời. Hắn cúi xuống nhìn Tiểu hoàng tử như bị thôi miên, tay chân cứng ngắc, không dám giữ quá chặt, cũng không dám nhúc nhích một li.
Hắn chỉ nhìn Hoàng tử.
_Từ ngày người chào đời, Công chúa mới hay cười trở lại._
“Hoàng tử…” Trần Văn Chiêu thì thầm. “Thần kể chuyện cho người nghe nha?”
Tối đó, sau khi nghe xong những năm câu chuyện cổ tích của tộc Hồ, ba câu chuyện của tộc Kỉ Di, một câu chuyện của tộc Nùng, nửa câu chuyện của tộc Dao Tán, Tiểu hoàng tử mới ngoan ngoãn ngủ yên.
Mà phiên trực của Trần Văn Chiêu cũng kết thúc khi trời đã khuya lơ khuya lắc.
Cạch.
Văn Chiêu đặt thêm một chậu than sưởi ấm ngoài mép cửa cho Đại công chúa và Tiểu hoàng tử, sau đó mới lặng lẽ rời đi. Lúc này hoàng cung cũng hòa vào cái tĩnh lặng của màn đêm, chỉ còn nghe tiếng dế kêu rả rích bên kia tường thành vang vọng. Hắn chậm rãi đi qua những con đường lát gạch của hoàng cung, chậm rãi hít vào cái không khí lành lạnh của tiết trời tháng hai.
Lạnh này là lạnh ẩm, không phải lạnh khô như Tuyết Nhạn.
“Trần đại nhân.”
“Trần đại nhân.”
“Hôm nay Trần đại nhân tan ca muộn thế ạ?”
Toán quân binh đi tuần đêm kính cẩn cúi đầu chào hắn. Trần Văn Chiêu gật đầu lại với họ, sau đó tiếp tục đi về phía gian viện của mình. Khi khoảng cách hai bên đã khá xa, hắn chợt nghe mấy binh sĩ đó thì thầm với nhau:
“Ông… có nghe tin đồn về cha của Tiểu hoàng tử chưa?”
“Suỵt! Nói nhỏ thôi!”
“Có chứ, nghe rồi! Cũng không phải không có cơ sở đâu, ông nghĩ mà xem! Trần đại nhân lập đại công như thế, được đích thân Vua chủ phong hàm Nhất Phẩm Tướng Quân, thế mà chỉ cầu xin quay về làm thân vệ cho Công chúa!”
“Ừ. Nghe nói ngày xưa ngài ấy được chính tay Công chúa tuyển chọn vào Bạch Liên Ảnh Vệ đấy!”
“Nếu ngài ấy không muốn lập đại công, chỉ muốn yên phận làm thân vệ, hà cớ gì năm đó phải mạo hiểm lên đường sang Tuyết Nhạn xa xôi làm gián điệp, nguy hiểm như thế chứ? Theo tôi thấy chắc chắn ngài ấy…”
Trần Văn Chiêu mặt không đổi sắc, chân vẫn bước đều, thậm chí còn không thèm ngoái đầu nhìn lại.
Hừ, những lời ong ve này, những cái liếc mắt làm như vô tình nhưng thật ra lại là hữu ý, hắn đã quá quen rồi.
Người khác vô tri, thế nhưng Trần Văn Chiêu có thể đoán được, cha của Tiểu hoàng tử là ai.
Hắn chính là người đã thay nàng nằm lại trong tro tàn và đổ nát của Vương Đô năm ấy.
Còn vì sao năm xưa Văn Chiêu hắn lại một thân một mình vượt ngàn dặm sang nơi xa xôi nhất của địch quốc mà làm gián điệp ư?
Bọn họ sẽ mãi mãi không bao giờ hiểu được đối với hắn, việc đó quan trọng nhường nào.
* * *
“Cha! Bác Long, bác Lượng! Mọi người đang xem gì vậy?”
Vua chủ Chu An đang bàn việc với Đại soái Tống Cơ Long và Trần Lượng, thấy con gái chạy ùa vào cũng không giận hay bảo ra ngoài. Ngài mỉm cười nựng nựng con gái một chút, sau đó chỉ vào mớ thư từ và báo cáo trên bàn rồi bảo:
“Là tin tức do mật thám chúng ta cài vào Đại Thương gửi về.”
Lúc bấy giờ Văn Chiêu đã vào cung được ba năm, đang theo hầu bên Công chúa. Năm đó hắn mới mười ba, còn Vũ Miên thì vừa lên mười.
Nghe thấy câu trả lời của Chu An, Trần Văn Chiêu ngay lập tức khựng lại, sau đó tự giác đi ra ngoài cửa. Dù là thân vệ của Công chúa đi chăng nữa, hắn tự hiểu rõ việc gì nên ở, việc gì nên đi. Tuy vậy, thính lực của hắn vốn đã vô cùng tốt, giờ phút này dù đã ra cửa đứng hầu, hắn vẫn có thể nghe loáng thoáng những lời bên trong. Hơn nữa, phàm là chất giọng trong trẻo của Vũ Miên, hắn sẽ không bỏ sót dù chỉ là một chữ.
Lúc này, tất cả mọi người trong điện đang im lặng, chờ câu nói tiếp theo của Đại công chúa.
Đã sinh ra trong vương thất, việc tiếp xúc với vương quyền từ nhỏ là điều hiển nhiên. Thông qua những chuyện như thế này, cốt cách đế vương mới được hé lộ một cách tự nhiên nhất, chân thật nhất.
“Ồ.” Vũ Miên cúi đầu lướt nhanh qua mớ thư từ.
Đã là thư của mật thám, dĩ nhiên sẽ được viết khá khó hiểu. Có những bức thư chỉ ghi ngắn gọn một chữ, có bức chỉ là hai ba câu thơ, có bức thì ghi rõ nội dung trên mặt chữ, thế nhưng ý tại ngôn ngoại. Nói tóm lại, Vua chủ Chu An và hai vị Đại soái đều không nghĩ rằng Đại công chúa mười tuổi đọc sẽ hiểu.
Tuy nhiên họ vẫn muốn thử xem sao.
“Cha, thiếu mất rồi!” Vũ Miên chỉ tay xuống bàn rồi quay sang Chu An mà bảo.
“Thiếu cái gì?” Chu An hơi ngẩn ra.
“Ở đây có thư từ đủ khắp nơi trên Đại Thương: Vương Đô, Đại Mạc, quân đồn trú Mạc Bắc, dải Chinh Sa, Khúc Băng… Thế nhưng không có thư từ Tuyết Nhạn.”
Vũ Miên nghiêng đầu nhìn Chu An và hai vị Đại soái:
“Mật thám ở Tuyết Nhạn chưa gửi thư về sao?”
Ngay lập tức, đại điện lặng ngắt. Chu An sững sờ, mà hai vị Đại soái bên cạnh cũng nhìn nhau thảng thốt.
Bọn họ chưa từng nghĩ sẽ cài mật thám lên Tuyết Nhạn!
Điều đáng nói hơn là, Vũ Miên không phải chợt nghĩ ra điều này. Ngay từ đầu, Công chúa đã xem đó là việc hiển nhiên! Thế mà… thế mà bọn họ lại chưa từng nghĩ đến!
Khi cơn choáng váng trôi qua, Chu An lập tức lao vào sôi nổi bàn bạc với hai vị Đại soái, phút chốc quên bẵng đi Vũ Miên còn đứng đây. Công chúa cũng không giận gì, chỉ lẳng lặng ở bên chống tay lên cằm nghe bọn họ bàn bạc.
Cài mật thám vào Tuyết Nhạn, trở thành người của sơn tộc, tận dụng lòng tin của sơn tộc rồi dần dần gây ảnh hưởng, duy trì sức ép lên phòng tuyến phía bắc của Đại Thương, khiến cho Đại Thương mãi mãi phải đối phó với mối họa này, không lúc nào được ngơi nghỉ. Nhờ thế, chiến trường biên giới phía nam sẽ dễ thở hơn, Kinh Lạc mới không bị áp đảo, thậm chí biết đâu còn có thể vươn lên thế thắng.
Nhưng gửi ai đi bây giờ?
Đây là nhiệm vụ vô cùng nguy hiểm, lại còn kéo dài nhiều năm, chưa biết khi nào kết thúc. Người đi cũng phải tuyệt đối trung thành, vừa thông minh vừa ẩn nhẫn, vừa phải tạo được lòng tin, qua thời gian phải chứng tỏ được thực lực để được sơn tộc tin dùng.
Khoan đã, vậy để hắn vào tộc nào? Hay là Hồ tộc đi, Hồ tộc mạnh nhất trong tứ đại sơn tộc còn gì. Ừ, ông nói chí phải. Bây giờ lại quay về câu hỏi gửi ai đi. Nghe bảo tộc chủ Hồ Kha cưới vợ đã vài năm nhưng vẫn chưa có con trai nối dõi…
Cứ thế, Vua chủ và hai vị Đại soái mê mải nói, không để ý thời gian dần trôi.
Lát sau, có vẻ như đã nghe chán rồi, Vũ Miên đi ra ngoài cửa tìm A Chiêu, ra hiệu cho hắn theo mình đi ra sân tập, cùng nhau luyện tiếp bộ kiếm pháp ban chiều còn đang học dở.
Trên con đường lát gạch men xanh thẫm, dưới màn mưa lâm thâm, A Chiêu cầm ô đi sau lưng Công chúa, cẩn thận che cho nàng. Vũ Miên im lặng rất lâu, cứ thế đi mải miết. Tận cho đến khi tới cuối đường, toàn cảnh hoàng cung mở ra, phía xa là đồng lúa mịt mờ, dòng sông vần vũ trong tiết trời mưa bụi tháng ba, nàng mới dừng bước.
“Nhất định sẽ có một ngày, em đánh bại Đại Thương.”
Ngưng một chút, nàng lại nói: “Bắt đầu từ những việc cha em chưa từng nghĩ đến.”
Cũng chính vì vào giây phút đó, nàng ngoảnh đầu nhìn hắn. Chính vì trong đôi mắt nàng bừng lên muôn vàn ngọn lửa. Chính vì A Chiêu chợt hiểu ra, đây sẽ là đại nghiệp của nàng.
Ngày hôm ấy, A Chiêu đi tìm gặp A Châu.
“Sắp tới em thay anh ở bên Đại công chúa được không?”
Lúc bấy giờ tám đứa trẻ đã được chia ra đào tạo và huấn luyện ở các nơi khác nhau tùy theo sở trường từng đứa. Trong cung hiện nay chỉ còn A Chiêu, A Châu và một cậu bé loai choai lóc chóc khác tên Nguyễn Huỳnh. Ba người này đã được xác định đi theo con đường thân vệ và mật thám.
“Còn anh thì sao?” A Châu ngẩn ra.
Ngày hôm sau, Trần Văn Chiêu quỳ xuống dập đầu trước Vua chủ và Công chúa, khẩn thiết cầu xin:
“Hãy để thần đi.”
“Vua chủ, Công chúa, xin hãy tin thần.”
Hắn bằng lòng trở thành lưỡi đao ẩn giấu dưới tầng tầng năm tháng, trở thành hòn đá ném đi dò đường, chỉ để phò trợ nàng hoàn thành đại nghiệp trăm năm.
Hãy để chấp niệm cả đời của nàng, từng chút từng chút một, hóa thành chấp niệm cả đời của hắn.
* * *
“Đương gia.”
“Đương gia.”
“Chào đương gia.”
Hồ Nhất Niệm gật đầu với người trong bản, lẳng lặng xốc lại túi vải trên vai, chân bước nhanh về hướng căn nhà gỗ nho nhỏ của mình. Sau khi vào đến nhà, hắn khóa cửa cài then, thay mớ y phục lấm bẩn ra, tắm gội sạch sẽ, dùng cơm qua loa với chút xôi, chút thịt khô, sau đó định bụng lên giường nghỉ ngơi sớm. Mấy ngày nay vết thương trên vai hắn vẫn còn âm ỉ đau, Hồ Kha đã lệnh cho hắn khỏi đi săn chuyến này, chỉ cần ở lại bản tịnh dưỡng cho khỏi hẳn.
Hồ Nhất Niệm thổi tắt đèn, lên giường nằm, hai mắt lại nhìn chăm chăm lên xà nhà. Bên ngoài cửa sổ, ánh trăng bạc phếch hòa vào màu tuyết trắng, phủ xuống bản làng thứ ánh sáng nhờ nhờ, lành lạnh.
Đã bao nhiêu năm rồi?
Có lẽ cũng chừng bảy, tám năm chăng?
Hồ Nhất Niệm trở mình, sau cùng thấy rằng kiểu gì cũng sẽ không ngủ được, hắn dứt khoát ngồi dậy, khoác áo choàng, xỏ ủng, sau đó cứ thế mở cửa, đi ra ngoài.
Bản làng im lìm, nhà nhà yên tĩnh chìm trong giấc ngủ. Mấy hôm nay cánh nam nhân đi săn, trong bản chỉ còn lại đa phần là phụ nữ. Hồ Nhất Niệm đứng bất động trong tuyết một hồi lâu, sau khi xác định rõ xung quanh không hề có động tĩnh gì, hắn mới từ từ men theo con đường mòn sau nhà mà rời đi.
Nơi hắn đến là một sườn núi thoai thoải ít cây, khuất sau dãy đá cuối rừng, chẳng có ai lui tới. Từ đây có thể nhìn xuống một phần thị trấn Khúc Băng và cả một góc vùng bình nguyên bao la đằng xa.
Đêm nay sáng trăng, Hồ Nhất Niệm chẳng cần đèn.
Hắn nhặt một cành cây khô dưới đất lên, bẻ bớt mấy nhánh con con dư thừa, sau đó xoay vài vòng trong tay ướm thử. Khi thấy đã vừa ý, Hồ Nhất Niệm lần nữa đứng yên tập trung lắng nghe xung quanh.
Hoàn toàn yên tĩnh.
Được rồi.
Vút.
Hắn dùng nhánh cây khô làm kiếm, bắt đầu múa một bộ kiếm pháp phương nam.
Giữa màn tuyết bay lất phất, trên sườn núi nghiêng nghiêng, dưới mảnh trăng đại ngàn lồng lộng, có thân ảnh một nam nhân cô độc, uyển chuyển lắc người theo nhịp kiếm, khi thì nhẹ nhàng phiêu diêu, lúc lại dũng mãnh oai hùng. Nam nhân say sưa múa, cứ như đất trời này chỉ còn mình hắn. Hơi thở hắn phả ra càng lúc càng lạnh giá, tim càng lúc càng đập nhanh hơn.
Vua chủ và Tam Đại Soái đều nói, hắn là kỳ tài học võ. Thật lòng mà nói thì hắn chẳng đam mê điều này là bao. Thế nhưng hắn luôn luôn dốc lòng mà học.
Hắn phải trở nên xuất chúng.
Chỉ như vậy mới có thể bảo vệ Công chúa, phò trợ người hoàn thành đại nghiệp, và… được ở bên người.
Suốt mấy năm đằng đẵng này, Hồ Nhất Niệm luôn bí mật luyện võ công Kinh Lạc, múa kiếm pháp, múa thương pháp Kinh Lạc, chẳng phải vì nguyên nhân gì khác cả.
Hắn chỉ đang lặng lẽ dùng cách thức của mình, từng chút từng chút trong tuyệt vọng, cố gắng làm vơi đi phần nào nỗi nhớ cố hương.
Hay đúng hơn là nỗi nhớ…
Phập.
Hồ Nhất Niệm cắm ngập cành cây vào tuyết, khuỵu một gối xuống rồi chống tay xuống đất mà thở dốc. Hai bàn tay hắn nắm chặt, cái lạnh của tuyết đâm vào buốt giá, thấm vào tận xương.
Đúng ra nỗi nhớ này sẽ không đớn đau đến thế, sẽ không bùng lên dữ dội đến thế.
Nếu như… nếu như vài ngày trước hắn không gặp được Hoàng tử Ngọc Huyên.
Khoảnh khắc nhìn thấy gương mặt của Hoàng tử, Hồ Nhất Niệm không còn để ý được điều gì khác. Mũi tên Hoàng tử bắn ra đang cắm ngập bả vai, ngay cả tên Nhị vương tử đang bị thương sờ sờ mà chỉ cần lia một đường đao là có thể đoạt mạng kia, hắn cũng chẳng màng.
Lần đầu tiên sau bảy tám năm, qua gương mặt của Hoàng tử, Hồ Nhất Niệm mới nhận thức rõ ràng.
Thì ra thời gian trôi qua có nghĩa là như vậy.
Người đó không còn là những dòng chữ nắn nót nhưng đanh thép và ngắn gọn. Không còn là những tin tức vụn vặt, xa xôi. Không còn là những võ đoán của hắn, những đường nét phác thảo vụng về trong tưởng tượng.
Trong đêm tuyết hôm nay, người đó hiện ra với làn tóc đen như mực, ngũ quan tinh tế hài hòa, thân vận áo tơ hai lớp thêu mây, tay áo dài chạm đất.
Hồ Nhất Niệm nhắm mắt, từ từ thở ra một làn sương trắng.
Cô bé áo vải ngày xưa với gót chân rướm máu, giờ đây đã trưởng thành rồi.
* * *
Vút.
Trần Văn Chiêu điều khiển con chiến mã của mình, nhất nhất theo sát người phía trước.
Hay nói đúng hơn là hai người.
“Mẹ!!!” Tiểu hoàng tử Trác Quân phấn khích thét lên. “Nó chạy rồi!”
Vũ Miên nhoẻn miệng cười, một tay giữ chặt Tiểu hoàng tử, tay kia nắm dây cương.
Hấp.
Con chiến mã chở hai mẹ con nàng tung vó nhảy vụt qua gốc thân cây cổ thụ đang chắn ngang đường mòn, tiếp tục truy theo bóng dáng con cáo đỏ vừa lướt qua.
“Nhanh lên mẹ ơi, không kịp mất!”
Trần Văn Chiêu chỉ thấy loáng cái con chiến mã đằng trước đã tăng tốc vọt lên. Hắn cũng đành cắn răng rạp mình trên lưng ngựa mà đuổi theo, vừa chạy vừa nghiêng người né tránh những cành cây lòa xòa chìa ra cản trở.
Bọn họ đang ở trong một khu rừng già miền nam âm u, cây cỏ tán xòe rộng, um tùm, dây leo phủ kín trên những thân cây cổ thụ, thòng xuống chạm vào mặt đất đầy rêu xanh. Nắng chỉ len lỏi rọi xuống, lúc được lúc không, tạo cho khu rừng vẻ hoang sơ bí ẩn đầy ma mị.
Rừng ở đây hoàn toàn trái ngược với những khu rừng cây lá kim của Đại Thương, hay cả rừng khô trên Tuyết Nhạn. Thân cây đều tăm tắp màu nâu xám, ngang tàng chọc thẳng lên trời. Tán cây ôm gọn vừa phải, lấy chỗ cho ánh nắng rực rỡ trên đầu cứ thế đổ xuống, lấp kín mọi không gian.
“Trác Quân, giữ chặt dây cương cho mẹ!”
Ở phía trước, Vũ Miên chợt hô to, đoạn vòng tay ra sau lưng toan rút cung tên ra. Thế nhưng Tiểu hoàng tử đã bất ngờ thét lớn:
“Không, để cho con!”
Trần Văn Chiêu lập tức ngẩng phắt lên.
_Có nguy hiểm không? Hoàng tử có ngã hay không?_
Trác Quân cũng có một bộ cung tên nhẹ và tinh xảo được chế tác riêng cho mình. Lần này Tiểu hoàng tử được mẹ dắt đi săn hổ ở Hoành Sơn, đi ròng rã gần bảy ngày rồi, hổ thì chả thấy đâu, chỉ thấy toàn hươu nai và cáo. Hoàng tử hơi bị mất hứng, đúng lúc sáng nay bắt gặp một con cáo với bộ lông đỏ rực, ngài dĩ nhiên muốn tự tay mình săn.
Vũ Miên nghe vậy cũng chiều con, để cho Trác Quân bắn ra mũi tên quyết định, nàng chỉ giữ dây cương điều khiển ngựa. Giây phút Hoàng tử buông hai tay để lắp tên bắn cung, Trần Văn Chiêu thấy tim mình nổi trống liên hồi. Hắn cho chiến mã sải vó hết mức, áp sát lại chỉ cách bọn họ nửa thân ngựa, vừa không che khuất tầm ngắm của Hoàng tử, vừa có thể tung mình ra đỡ lấy người ngay tức khắc nếu chẳng may người bị ngã.
Vút.
Mũi tên được lắp vào dây cung kéo căng rồi thả ra, lao đi vun vút, mất hút sau một trảng cỏ dày, nơi con cáo tinh ranh kia vừa chạy qua. Vũ Miên cho ngựa đuổi theo, đúng lúc con chiến mã chồm hai chân lên chuẩn bị phóng vọt về phía trước, hai tay Tiểu hoàng tử vừa mới hạ xuống, vẫn còn chưa kịp bám vào bờm ngựa.
Sợi dây thần kinh báo động trong đầu Trần Văn Chiêu co giật liên hồi.
Hắn thúc chân vào bụng ngựa cho nó lao đến, đoạn nhoài người sang phía con chiến mã của Vũ Miên, đưa tay ra đỡ lấy Tiểu hoàng tử đang chới với.
Bộp.
Văn Chiêu vừa kịp kê tay vào lưng Tiểu hoàng tử, ngài đã được Vũ Miên vòng tay ra túm lấy, đoạn lôi lên lưng ngựa trở lại.
Hai con chiến mã cùng tung vó nhảy lên.
Trong khoảnh khắc ngắn ngủi lưng chừng trên không đó, Vũ Miên khẽ nghiêng mặt nhìn về phía hắn, môi nở một nụ cười.
_Cảm ơn anh._
Hôm đó, ba người bọn họ đi mải miết đến tận khi mặt trời chỉ còn là một vầng sáng vàng nhạt ở đằng tây. Khu rừng càng lúc càng thoáng đãng, cây cối thưa thớt dần tụt lại phía sau theo vó ngựa trập trùng. Ánh sáng mỗi lúc một nhiều, tán cây trên đầu dần biến mất, rồi bỗng dưng một khung cảnh mênh mông rộng lớn hiện ra.
Vũ Miên và Văn Chiêu đồng loạt ghìm cương, đoạn đưa mắt nhìn về phía trước. Từng làn gió thổi tới mát rười rượi, cả khu rừng đồng loạt chao nghiêng, rì rào.
“Trác Quân.” Vũ Miên cúi xuống cốc đầu con trai mình rồi mỉm cười, “Con có biết trước mặt con là gì không?”
Hoàng tử đăm chiêu một hồi, sau đó mới quả quyết đáp lời:
“Dạ con biết.” Ngài ngước lên nhìn Vũ Miên rồi nói, “Là Hoành Sơn, cực nam của nước ta.”
Vũ Miên khẽ gật đầu tỏ ý hài lòng, sau đó tung mình nhảy xuống ngựa.
Thấy nàng không thèm đỡ Tiểu hoàng tử xuống, Trần Văn Chiêu lập tức nhảy xuống theo rồi sải chân bước tới, chìa tay ra cho Trác Quân:
“Hoàng tử, thần đỡ người.”
Trác Quân lúc này mới năm tuổi, so với Vũ Miên và Văn Chiêu thì vẫn còn lùn một mẩu. Nó mím môi nắm tay Văn Chiêu nhảy xuống khỏi lưng chiến mã, sau đó mới đi đến bên cạnh Vũ Miên.
“Trác Quân, có thấy hang động tít phía đằng xa kia không?” Vũ Miên nãy giờ vẫn nhìn ra dãy núi sừng sững xanh mờ trước mặt, đoạn đưa tay chỉ về một hướng:
“Năm xưa cậu Huyên của con đã làm lễ lên ngôi ở đó. Ông ngoại con cũng thế, những đời Vua chủ trước đây của Kinh Lạc cũng vậy.”
Tiểu hoàng tử nhìn theo ngón tay của mẹ, sau đó lại đưa mắt nhìn toàn bộ dãy núi khổng lồ chắn ngang hết một vùng. Đứng từ đây chỉ thấy núi phủ rừng trập trùng bất tận, tạo thành một vòng cung ôm trọn lấy cực nam của Kinh Lạc, vừa kỳ vĩ, vừa hiểm nguy.
“Mẹ, trong núi có hổ không? Hổ chạy vào đó hết rồi phải không mẹ?” Tiểu hoàng tử níu tay Vũ Miên hỏi.
Trần Văn Chiêu đưa mắt nhìn bóng lưng nhỏ nhắn của nàng, nửa muốn bước tới gần hơn một chút, nửa lại dùng dằng bảo thôi.
Trước khung cảnh thiên nhiên tráng lệ này, Công chúa… trông nhỏ bé và cô đơn quá.
“Hoành Sơn là dãy núi thiêng của nước ta, cho chúng ta biết bao sản vật và gỗ quý. Nghe bảo Hoành Sơn có hai bộ mặt. Bên này mưa thuận gió hòa, yên lành êm ả. Bên kia sấm chớp bão bùng, rừng thiêng nước độc hoang vu.”
Vũ Miên khẽ đưa tay xoa đầu Trác Quân, sau đó bảo con mình:
“Đối với mẹ mà nói, Hoành Sơn luôn rất đỗi dịu dàng.”
Trần Văn Chiêu nhìn bàn tay Vũ Miên đang đặt trên đầu Trác Quân, sau đó lại nhìn vòng cung màu xanh thẫm sừng sững kia, lòng bất giác nhớ tới ngọn núi thiêng xù xì gai góc, cô độc in bóng lên nền trời tuyết trắng năm xưa.
Tính ra hắn đã rời đi được năm năm rồi.
Tính ra, từ năm mười lăm tuổi đặt chân lên Tuyết Nhạn, năm hai mươi lăm tuổi theo vó ngựa binh đao xuôi về Vương Đô, hội ngộ với người trong đại chiến năm đó, rồi lại cùng người quay về phương nam… Vậy hắn đã sống trên Tuyết Nhạn ròng rã mười năm.
Tối đó, Trần Văn Chiêu đưa Vũ Miên và Tiểu hoàng tử quay về hội ngộ với đoàn đi săn. A Châu đã đợi từ trước, lều trại, nước ấm, cơm canh nóng sốt đều chuẩn bị sẵn sàng. Cơm nước xong xuôi, Vũ Miên lệnh cho A Chiêu lui xuống nghỉ ngơi. Hắn cúi đầu vâng lệnh, đưa tay vén rèm bước ra ngoài.
Ban đêm có sương, không khí ẩm ướt và mát lạnh. Trần Văn Chiêu đặt thêm lò than và đốt một ít hương liệu xua rắn, đuổi muỗi trước cửa lều cho Công chúa, sau đó xách theo một vò rượu gạo, lẳng lặng ngồi xuống đống lửa trại trung tâm.
Đêm rừng phương nam có đom đóm lập lòe bay, có côn trùng vo ve rả rích, cây lá xạc xào loáng thoáng không rõ con chim nào đập cánh, con thú nào vừa hốt hoảng phóng vụt qua. Ngẩng đầu chỉ thấy tán cây đen kịt, mắt không bắt nổi một vạt sao trời. Đêm ở đây khác với đêm trên bản, đêm giữa lưng chừng núi tuyết, gió thốc vào tận trong lồng ngực, hổng hoác và đớn đau. Tuy vậy, tầng không lúc nào cũng lồng lộng và sáng rỡ, không phải trăng thì là dải Ngân Hà.
Trong lều chợt vẳng lại tiếng Tiểu hoàng tử cười vang, sau đó là giọng Công chúa dịu dàng, khúc khích. Chiếc bóng của hai người gần như lồng vào nhau, in rõ lên vách lều, in rõ lên đôi mắt Trần Văn Chiêu. Hình ảnh đó cứ như thôi miên hắn, khiến hắn nhìn hoài, nhìn hoài không thể dứt ra.
Hắn rất trân trọng những khoảnh khắc như lúc này.
Nhìn xem, người cười vui biết bao nhiêu.
Dần dần, đêm chuyển về khuya. Trong lều từ từ yên tĩnh, chẳng mấy chốc sau thì đèn cũng tắt. Người trong lều có lẽ đã ngủ yên, chỉ còn ánh lửa trước mặt Trần Văn Chiêu là vẫn nhảy nhót bập bùng, ấm thì ấm đó, nhưng vẫn tịch liêu như cũ.
Trong một thoáng giây, Trần Văn Chiêu không tài nào phân biệt rõ, núi này là núi nào, ngọn lửa trước mặt là ngọn lửa năm nao. Quá khứ và hiện tại mơ mơ hồ hồ chồng lên nhau, giao nhau ở một vò rượu cay và một bóng lưng cô độc.
* * *
“Bệ hạ, khuya lắm rồi, người chưa nghỉ ngơi sao?”
Trần Văn Chiêu ngập ngừng bước tới, đắn đo một hồi mới dám mở miệng cắt ngang dòng suy nghĩ của nàng.
Hôm nay hắn đích thân đi tuần đêm. Nghe bảo dạo gần đây tình hình triều chính căng thẳng, sóng cuộn từng cơn. Dù tuyệt đối tin tưởng vào bản lĩnh của Vũ Miên, Trần Văn Chiêu cũng không thể lơ là. Hắn cho tăng cường canh gác, sắp xếp binh lính đi tuần dày hơn, dặn A Châu ở bên nàng cả ngày lẫn đêm, đề phòng bất trắc xảy đến dù là nguy cơ nhỏ nhất.
“Ừm.”
Mãi sau, Vũ Miên mới khẽ đáp lời.
Trời hôm nay sáng trăng và có gió nhẹ, nàng đứng trên khoảng sân rộng trước cung điện của mình, nhìn xuống toàn bộ Loa Thành. Có lẽ A Châu đã khoác áo cho nàng, thế nên giờ phút này A Chiêu cũng chẳng còn gì để dặn dò thêm nữa. Hắn vẫn duy trì khoảng cách hai bước chân với nàng, lặng lẽ đứng đó chứ chưa chịu rời đi.
Bao năm qua, thời gian như đọng lại trên bóng lưng thon gầy nhưng thẳng tắp ấy.
Mà cũng chừng ấy năm, Trần Văn Chiêu vẫn đứng phía sau, mắt dõi theo bóng lưng người.
Hắn nhìn nàng tiễn Tiểu hoàng tử Trác Quân quay về Đại Thương, tiễn Hoàng tử Ngọc Huyên tương phùng cùng Khung Dực. Hắn nhìn nàng quỳ gối dâng tơ lụa nếp xôi đọc lời thề lên ngôi, rồi lại nhìn nàng uy nghiêm khoác hoàng bào từng bước từng bước tiến lên ngai vàng. Hắn nhìn nàng ổn định triều chính, hợp tác với Đại Thương, với Ly Quốc, tiếp nối thời kỳ hòa bình hưng thịnh mà Ngọc Huyên đã mở ra trước đó. Hắn nhìn nàng mỉm cười hạnh phúc, tự tay đan một chiếc khăn len gửi tới Vương Đô, đúng vào dịp Trác Quân điện hạ lên ngôi Hoàng đế.
Đó là một trong những lần hiếm hoi nàng cười, kể từ khi Trác Quân điện hạ rời đi.
Trong rất nhiều đêm còn lại ở Loa Thành này, hắn nhìn nàng đứng đó im lìm, mắt dõi về phương xa, gương mặt vui buồn không hiện rõ. Ban đầu Trần Văn Chiêu cứ ngỡ nàng bị chính sự làm cho bận lòng. Thế rồi dần dà trong lòng hắn lại nổi lên một suy nghĩ khác.
Có khi nào, nàng… đang chờ đợi ai chăng?
Hắn đã từng cố gắng tìm tòi một chút manh mối trong đôi mắt ấy, thế nhưng khi lấy hết can đảm để nhìn vào, lại chỉ thấy một nỗi buồn trùng điệp tựa như tóc đen của người.
“A Chiêu, anh về nghỉ đi.”
Nàng lại bảo.
Như bao năm qua, vẫn chỉ một câu nói đó.
“Vâng, Bệ hạ.”
Hắn lại cúi đầu, lui ra ba bước rồi mới xoay lưng rời đi.
_Đừng nhìn lại._
_Đừng._
Đã bao nhiêu năm rồi, hắn vẫn luôn tự tranh đấu với chính mình một cách ngu ngốc và vô nghĩa như thế. Một Trần Văn Chiêu khác thét gào, bảo hắn hãy quay đầu lại đi, chỉ lần này thôi! Thế nhưng một Trần Văn Chiêu còn lại vẫn hèn nhát trốn chạy, vẫn không bao giờ dám đứng lại, xoay người, nhìn vào câu trả lời.
Hắn sợ khi biết được đáp án rồi, hắn sẽ gục xuống, không thể gượng dậy nổi, và rồi cứ thế chết đi trong câm lặng.
Thời gian dần trôi, đã có vài vị đại thần trong triều lại lên tiếng yêu cầu Nữ đế kết hôn để kéo dài huyết mạch cho hoàng tộc họ Chu. Điện hạ Trác Quân tuy cũng mang một nửa dòng máu đế vương Kinh Lạc, thế nhưng bây giờ người đã là Hoàng đế Đại Thương rồi, còn trông mong gì nữa. Đối với việc này, Nữ đế Chu Vũ Miên vẫn kiên quyết giữ vững lập trường của mình.
“Chưa đến lúc.” Trên đại điện, nàng rủ mắt.
Mỗi lần bàn đến việc này là triều đình lại bùng nổ, tranh cãi đầy gắt gao. Bao năm qua, các vị Đại soái là bằng hữu từ thuở ấu thơ của nàng, họ tận trung với nàng, quân đội cũng tận trung với nàng, thế nên khí thế của nàng luôn luôn áp đảo. Phía quan văn thì đã có Tống Hàn chống đỡ. Hắn nay đã là thừa tướng, đã được thỏa ước nguyện làm quan văn lúc thiếu thời. Mỗi khi trên triều nảy sinh xung đột, hắn luôn tận dụng bộ mặt cau có của mình mà bước ra dẹp loạn.
Tuy nhiên lần này, mọi việc lại diễn biến theo hướng chẳng ai ngờ.
Trần Văn Chiêu cẩn thận từng li từng tí, dốc sức bảo hộ nàng chu toàn, thế nhưng hắn cũng không thể nào lường được chính mình mới trở thành mục tiêu trong tầm ngắm.
Hôm ấy là lễ hội cấy lúa mùa xuân.
Theo truyền thống, Vua chủ hay Nữ đế sẽ xuống ruộng, cùng nông dân gieo xuống những hạt lúa giống đầu tiên trong năm, sau đó cầu cho mùa màng bội thu, mưa thuận gió hòa, người dân no ấm. Năm nào triều đình cũng chọn một nơi có giống lúa mới để tiến hành đại lễ. Năm nay, lễ hội được thống nhất sẽ làm ở ngoại ô thành Trường Thiên, gần Nam Biên.
Phần nghi lễ diễn ra vô cùng thuận lợi. Biến cố chỉ phát sinh khi Nữ đế và triều thần quay về hành cung.
Đại soái Trần Vũ, Thống lĩnh Bộ Binh của Kinh Lạc, người phụ trách an toàn cho Nữ đế trong chuyến đi ngày hôm nay đã bắt được một tên thích khách.
“Anh hai!” Trần Duy Hưng kêu lên, mặt mày biến sắc. “Không hay rồi! Tên thích khách này khai rằng, hắn đã… hắn đã…”
“Làm sao???” Trần Vũ nóng ruột gầm lên.
“Hắn hạ dược! Là một loại dược… khiến người ta nảy sinh dục vọng, sẽ… sẽ làm cái việc trong lòng mình thầm mong muốn nhất!”
“Hắn cả gan hạ dược Bệ hạ???” Trần Vũ sững sờ, gần như không tin nổi.
“Không phải…” Trần Duy Hưng nghiến răng, hai mắt đỏ ngầu. “Hắn… hắn hạ dược A Chiêu!”
Trần Vũ nghe xong, mặt mày thì trắng bệch, thế nhưng lửa giận lại bốc lên ngùn ngụt.
Đúng lúc đó, bất chợt bên ngoài có tiếng một vị đại thần hô vang:
“Ta thấy thích khách xông vào phòng Bệ hạ rồi! Người đâu, xông vào!!!”
Cả hai anh em Trần Duy Hưng và Trần Vũ vừa nghe thấy, lập tức bật dậy rồi lao ra ngoài.
“Là hắn!” Vừa chạy, Trần Duy Hưng vừa kêu. “Là tên đại thần đó!”
Đúng vậy. Trần Vũ gật đầu, mồ hôi nhỏ giọt trên thái dương.
Thích khách đã bị chính Trần Vũ bắt, bị chính Trần Duy Hưng tra khảo. Giờ phút này kẻ nào nóng lòng xông vào tư phòng của Bệ hạ nhất, kẻ đó chính là chủ mưu.
Bao nhiêu năm qua, rất nhiều người đã nhìn ra tình cảm Trần Văn Chiêu dành cho Bệ hạ. Nhóm các Đại soái và bằng hữu của Vũ Miên gồm Trần Vũ, Trần Duy Hưng, Liêm Thanh, Tống Hàn và Thạch Lan thì càng thấy rõ. Tuy nhiên nàng là vua của họ, họ tôn trọng nàng. Nàng còn là người bạn thuở nhỏ của họ, họ thương nàng. Ai ai cũng ngầm thống nhất sẽ không nhắc đến, không can thiệp, để cho nàng tự quyết định chuyện tình cảm của mình.
Thế mà có kẻ lại cả gan lợi dụng tấm chân tình của Trần Văn Chiêu để làm cho nàng phải chịu ô nhục như vậy!!!
Sao hắn dám!!!
Rầm.
Cửa phòng Nữ đế bật tung.
Trần Vũ, Trần Duy Hưng cùng xông vào, chỉ kịp thấy một cảnh tượng mà cả đời này họ sẽ chẳng thể nào quên.
Vũ Miên đang ngồi trên giường, quần áo hoàn toàn chỉnh tề, một sợi tóc cũng không hề rối, mà Trần Văn Chiêu thì đang quỳ mọp dưới chân nàng, gương mặt đỏ lựng dưới tác dụng của thuốc, hai mắt thất thần. Tay hắn cầm một chiếc khăn, nhẹ nhàng nâng chân nàng lên, tháo giày, sau đó dùng chiếc khăn kia băng bó gót chân nàng lại, miệng thì hỏi đi hỏi lại một câu:
“Công chúa, còn đau không?”
Trần Văn Chiêu cứ dập đầu, băng bó cho nàng, hỏi nàng câu ấy, rồi lại dập đầu. Hành động này cứ lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần, lần nào cũng một vẻ mặt thành kính đó, tha thiết đó. Từ trong đôi mắt thất thần của hắn, ai cũng nhìn ra tình cảm bao nhiêu năm, tràn trề, nồng đượm, bị chôn đi, bị đè nén, hôm nay lại bị lật tung, bị phơi bày trước ánh mắt bao người.
Từ lần đầu gặp nàng khi cả hai còn là trẻ nhỏ, cho đến khi đi qua hết thảy phong sương, đến quá nửa cuộc đời, đây chính là điều hắn vẫn luôn giữ đau đáu trong tim.
_Công chúa, còn đau không?_
Vũ Miên lặng người nhìn Văn Chiêu, từ trong đôi mắt đen thẳm của nàng, từng dòng từng dòng nước mắt chậm rãi tràn ra ướt đẫm.
Lát sau, nàng như thể gom hết sức lực, hít vào một hơi thật sâu rồi đưa ánh mắt nhìn Trần Vũ và Trần Duy Hưng.
Bọn họ hiểu ý, ngay lập tức hành động.
Trần Vũ tiến tới sau lưng Văn Chiêu, nhanh gọn đập ngất hắn sau đó đỡ lấy người, giao cho Trần Duy Hưng. Trần Duy Hưng gật đầu nhìn Vũ Miên, tỏ ý nàng hãy yên tâm, đoạn nhanh chóng dìu Trần Văn Chiêu ra ngoài.
Trong gian viện lặng ngắt lúc này chỉ còn vị đại thần kia, vài thân tín của hắn, Trần Vũ và đội lính canh đi theo bảo vệ.
Vũ Miên từ từ đứng dậy, đoạn nhìn thẳng vào vị đại thần nọ. Nàng chưa cần nói gì vội, chỉ nhìn hắn đăm đăm như thế. Chẳng mấy chốc sau, hắn thở ra một hơi dài rồi tự mình quỳ xuống, dập đầu:
“Bệ hạ. Vua chủ Ngọc Huyên trước đây muốn lưỡng triều thịnh thế, còn người, điều người theo đuổi là thứ khác.”
Hắn ngước lên nhìn nàng, đôi mắt ầng ậng nước:
“Người muốn hợp quốc. Không được đâu Bệ hạ! Như vậy là mất nước!”
“Mất nước?” Vũ Miên hạ mắt nhìn hắn, khẽ nhếch môi cười.
“Có ai đến đốt xóm làng, đốt thành trì của chúng ta? Đốt sách vở, hủy đi ngàn năm văn hiến của dân tộc ta? Có ai tăng sưu tăng thuế, bắt dân ta làm nô dịch, bắt bớ người đi lính?”
“Có sao???” Nàng cao giọng quát lên.
Căn phòng im phăng phắc.
“Thứ mất đi, cùng lắm chỉ là một cái tên.”
“Sao ngươi không nghĩ đến, rồi đây dân của ta có thể đi khắp các miền Đại Thương, có thể mua bán trao đổi hàng hóa khắp nơi tùy ý, có giống ngựa cực tốt sung vào quân đội, có sản vật quý hiếm từ Tuyết Nhạn, còn có thêm đội quân chinh tây hùng hậu mà Khung Dực và Lăng Kỳ Anh một tay trui rèn?”
Nàng quắc mắt nhìn thẳng vào vị đại thần, gằn từng chữ một:
“Đừng quên Trác Quân mang trong người hai dòng máu đế vương. Nó vốn nên kế thừa ngôi vị!”
Vũ Miên chậm rãi đi đến bên giường, chậm rãi ngồi xuống, khoanh tay nhìn lão rồi bảo:
“Lựa chọn nhìn vào cái mất đi hay cái có được, đó là lựa chọn của ngươi. Thế nhưng ngươi, thay vì chân chân chính chính chất vấn ta trên đại điện, ngươi lại dùng kế sách đớn hèn này. Uổng cho ngươi một đời làm quan, một đời tự xưng là đấng trượng phu.”
Trần Vũ chỉ chờ có câu này, lập tức cho người xông vào trói tay vị đại thần kia lại. Hắn biết mưu kế hạ uy tín Nữ đế không thành, lúc này cũng bình tĩnh dập đầu với nàng lần cuối:
“Thần đây chết không oán thán, xin Bệ hạ cứ thoải mái giết.”
Vũ Miên đăm đăm nhìn vị đại thần kia, sau đó hạ xuống một mệnh lệnh bất ngờ:
“Mang đến tháp canh tại biên giới Mạc Bắc, giam hắn ta ở đó cả đời.”
“Bệ hạ?” Trần Vũ khẽ cau mày. Tên này có chết trăm lần cũng không hết tội.
“Ta muốn hắn tận mắt chứng kiến cảnh ngày ngày bá tánh hai nước giao thương qua lại, ngựa xe đi đi về về như mắc cửi. Ta muốn hắn chứng kiến cảnh thái bình hôm nay, cảnh cực thịnh mai sau. Một khi hợp quốc, Kinh Lạc và Đại Thương sẽ bổ trợ cho nhau hoàn toàn, tương lai sẽ chuyển mình thành rồng thành phượng, khắp bốn bể không ai dám khinh nhờn.”
Vũ Miên chầm chậm nghiêng mặt sang, lãnh đạm nói ra câu cuối:
“Ta muốn hắn mãi mãi chỉ là một kẻ bên lề, nhìn vào khung cảnh tráng lệ phồn hoa kia, để rồi tự hổ thẹn mà sống hết phần đời còn lại.”
* * *
Chuyện ngày hôm đó đã làm rúng động triều đình Kinh Lạc.
Không những vậy, nó còn kéo theo một việc ngoài ý muốn: kế hoạch hợp quốc đã quá rõ ràng, Vũ Miên đành đẩy nhanh quá trình, tuyên bố nhường ngôi Vua chủ Kinh Lạc cho con trai của mình, người đang là Hoàng đế Đại Thương, Khung Trác Quân.
“Bệ hạ.”
Trần Văn Chiêu nhìn nàng hạ xuống từng dòng dứt khoát trên chiếu truyền ngôi, đoạn tần ngần hỏi: “Lỡ như Trác Quân điện hạ chưa sẵn sàng thì sao?”
Từ sau vụ việc kia, Trần Văn Chiêu đã tự trách rất nhiều. Hắn còn nơm nớp lo sợ rằng nàng sẽ đẩy hắn ra xa, sẽ cự tuyệt, sẽ không để hắn cạnh bên nữa.
Thế nhưng không.
Ngày hôm sau giáp mặt nhau, nàng nhẹ nhàng hỏi hắn đã khỏe chưa, sau đó còn căn dặn hắn nghỉ ngơi nhiều vào. Từ đó trở đi, nàng vẫn để hắn bên cạnh như cũ, lại còn trò chuyện với hắn nhiều thêm vài câu. Cả những người bằng hữu của nàng, cả A Châu, Nguyễn Huỳnh, ai cũng đều đối xử với hắn thân tình như trước.
Như bao năm qua, tất cả mọi người đều ngầm hiểu.
Không nhắc đến. Xem như không biết, không có, không tồn tại.
Trần Văn Chiêu thật sự cảm thấy, như thế này đã là hạnh phúc lắm rồi.
Đây là tất cả những gì hắn hằng mong ước, không có một chút tơ tưởng gì thêm.
Hãy cứ để hắn ở bên cạnh nàng, thầm lặng, toàn tâm toàn ý chắn đao chắn thương bảo vệ nàng cả một đời này đi.
“Ban đầu em cũng lo như vậy, nhưng rồi sau đó em đã nghiệm ra.” Vũ Miên gác bút, nhìn đi nhìn lại chiếu truyền ngôi lần nữa.
“Chúng ta sẽ không bao giờ sẵn sàng cả.”
Nàng thổi nhè nhẹ cho mực khô đi, đoạn mỉm cười rồi nói:
“Sẵn sàng chỉ đến sau khi chúng ta chấp nhận dấn thân mà thôi.”
Năm đó, ngay sau khi Nữ đế Chu Vũ Miên tuyên bố nhường ngôi, Khung Trác Quân lập tức quay về Kinh Lạc, đến Loa Thành, nhận kim ấn, chuẩn bị làm lễ đăng cơ. Khung Dực và Ngọc Huyên cũng quay về, Đại Thương tạm thời do vài vị lão thần và Thống lĩnh Nhạn Quân Lăng Kỳ Anh giám quốc. Lần này quay về Kinh Lạc, Khung Dực còn điều động một lượng lớn binh lực từ vịnh Lam Thủy và Mạc Bắc tập trung ngay biên giới, sẵn sàng trợ lực cho Trác Quân.
Nguyên nhân rất đơn giản. Lần binh biến thứ hai của Kinh Lạc mà Vũ Miên dự đoán vào rất nhiều năm trước, ngay khi đại chiến Vương Đô vừa kết thúc, bây giờ mới thật sự bắt đầu.
Các Đại soái nắm giữ quân đội như Trần Vũ, Trần Duy Hưng, Liêm Thanh và Tống Thị Thạch Lan đều đã dập đầu thề tận trung với Trác Quân ngay khi Trác Quân trở về. Công chúa Ly Quốc là vợ của Liêm Thanh, ngay khi gặp Trác Quân cũng dập đầu hành lễ. Chưa đến bảy ngày sau, Quốc vương Ly Quốc gửi thư chúc mừng kèm theo vô số cống vật đến Loa Thành, hàm ý vô cùng rõ ràng.
Ly Quốc sẽ ủng hộ Tân đế Trác Quân.
Phía quan văn, một nửa theo phe thừa tướng Tống Hàn, nửa còn lại thì bằng mặt không bằng lòng. Quân đội đã đứng về phe Tân đế, bọn họ đành phải dùng cách khác.
Ba ngày sau, phía nam Kinh Lạc nổi lên bạo loạn.
Loạn dân tập trung nhiều ở vùng đồng bằng Thừa Thiên và dãy Hoành Sơn, cướp bóc xóm làng, mổ thịt gia súc, vừa đi vừa hô vang khẩu hiệu “hợp quốc là mất nước”. Bọn họ là dân đen ô hợp bị người khác bày mưu kích động, lại không có vũ khí, đúng ra chẳng nguy hiểm là bao, chỉ cần một đội quân giỏi là dẹp yên được. Thế nhưng…
“Giết dân là hạ sách.” Ngọc Huyên là người lên tiếng trước.
Vũ Miên nghe vậy cũng chậm rãi gật đầu.
Trong điện lúc này có Trác Quân, Vũ Miên, Ngọc Huyên, Khung Dực, các vị Đại soái và tướng quân hiện nay của Kinh Lạc là Trần Vũ, Trần Duy Hưng, Liêm Thanh, Tống Thị Thạch Lan và thừa tướng Tống Hàn. Trần Văn Chiêu cũng được Vũ Miên giữ lại, không cần lui ra.
“Theo kế hoạch, bốn ngày nữa là đại lễ đăng cơ tại Loa Thành, công bố quốc hiệu mới.” Khung Dực trầm ngâm. “Loạn dân ở tận phía nam, đúng ra sẽ không gây ảnh hưởng gì, tuy vậy điều quan trọng là cần giải quyết tận gốc vấn đề.”
Lúc này Khung Trác Quân mới thong thả nhìn khắp gian điện. Nến vàng được thắp lên khắp nơi, tỏa ra thứ ánh sáng dịu dàng, ấm áp. Trác Quân bất giác mỉm cười, và nụ cười đó vừa vặn lọt vào mắt Trần Văn Chiêu.
Trần Văn Chiêu sững người.
Sao mà giống quá!
_Giống người đó y hệt._
“Mẹ, Hoàng thúc, cậu Huyên.” Trác Quân đưa tay nhón một quả táo trên bàn, đoạn đưa lên miệng cắn rộp một cái. “Hoành Sơn bây giờ còn hổ không?”
Dàn Đại soái và tướng quân nhướng mày khó hiểu, trong khi Khung Dực và Vũ Miên sau khi nghe xong thì từ từ nở nụ cười. Ngọc Huyên nhìn thấy, chỉ đành lắc đầu thở dài đánh thượt.
Cái kiểu liều lĩnh được ăn cả, ngã về không này là ai truyền vào máu nó kia chứ?
Ngày hôm sau, tin tức đại lễ đăng cơ của Tân đế sẽ diễn ra tại Hoành Sơn được tuồn ra, ngay lập tức khiến bá tánh muôn nơi bùng nổ.
Người ủng hộ Tân đế thì tấm tắc vỗ tay khen Tân đế uống nước nhớ nguồn, người lo xa thì cắn môi khó hiểu, đi thẳng vào tâm bão loạn dân mà tổ chức đại lễ đăng cơ hay sao? Hoàng đế cũng liều lĩnh quá rồi đó! Những kẻ phản đối thì len lén cười khoái chí, lần này để xem Tân đế đăng cơ kiểu gì.
Ba ngày sau, vào đúng giờ lành, con đường dẫn đến hang động linh thiêng ở Hoành Sơn đông nghìn nghịt.
Ngoài những bá tánh đi xem lễ đăng cơ, bá quan văn võ triều thần, quân đội giữ gìn trật tự và quan lại địa phương, loạn dân cũng tập trung rất đông dưới chân núi, hô vang khẩu hiệu “hợp quốc là mất nước.”
Đúng giờ lành, đoàn người của hoàng tộc từ xa tiến vào khu vực chân núi, cờ phướn rực rỡ sắc màu, ngựa xe uy nghiêm lộng lẫy. Trên tất cả những cỗ xe ngựa, quốc kỳ Kinh Lạc và quốc kỳ Đại Thương đều được cắm song song với nhau, ngay hàng thẳng lối. Điều kỳ lạ là, giờ lành đã điểm, Nữ đế Chu Vũ Miên, hai Cựu hoàng là Chu Ngọc Huyên và Khung Dực cùng dàn Đại soái, trọng thần đều có mặt đông đủ, thế nhưng lại chẳng thấy bóng dáng Tân đế Khung Trác Quân đâu cả.
Bá tánh ngớ ra, loạn dân cũng lấy làm khó hiểu.
Vậy mà hoàng tộc vẫn bình chân như vại, ung dung thong thả ngồi dưới bóng râm chờ.
Bóng trưa dần cao, giờ lành chầm chậm trôi qua.
“Bệ hạ…” Trần Văn Chiêu bắt đầu sốt ruột, khẽ gọi Vũ Miên một tiếng.
Nàng nghe thấy, chỉ nghiêng hờ mặt qua cười, như thể trấn an.
Khi tia nắng chếch dần tạo thành một luồng sáng xiên xiên đâm thẳng vào cửa hang động linh thiêng, phía xa chợt có tiếng ngựa hí vang trời, kèm theo là tiếng vó ngựa dồn dập.
Mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía ấy.
Khi đã nhìn rõ rồi, ai nấy đều phải nén một hơi thở kinh ngạc sững sờ trong lồng ngực.
Khung Trác Quân tóc cột cao, mình để trần lộ ra một hình xăm rồng cuộn phủ kín từ lưng đến tận đùi, cơ thể rắn rỏi lộ rõ những vết cào rướm máu. Trên vai hắn đang vác một con hổ già, mũi lao đâm xuyên từ bụng hổ lên tận yết hầu, máu đỏ thấm ướt cả thân người, tràn xuống cả yên ngựa.
Hắn ghìm cương trước đoàn rước lễ, ném phịch xác con hổ xuống đất rồi mới nhảy xuống ngựa. Không biết vô tình hay hữu ý, hình xăm rồng trên lưng hắn được hướng về phía loạn dân mà phô bày ra toàn bộ. Màu mực đen, màu máu đỏ cứ thể dấp dính hòa quyện vào nhau, tạo nên một cảm giác vừa nhức nhối, vừa lẫm liệt.
Ở phía đối diện, Vũ Miên nhìn thấy hình xăm rồng đó, gương mặt cũng thoáng ngỡ ngàng. Nàng liếc mắt về phía Khung Dực và Ngọc Huyên, đồng thời bắt được ánh mắt kinh ngạc của bọn họ, Nữ đế liền hiểu ra.
Con trai nàng đã âm thầm chuẩn bị cả rồi.
Trần Văn Chiêu bước tới, đích thân cởi áo choàng của mình rồi dùng nó lau máu hổ trên người Trác Quân. Xong xuôi, Trác Quân đĩnh đạc bước lên từng bước, tiến vào trong hang động, chuẩn bị làm lễ đăng cơ.
Từ đầu chí cuối, hắn không thèm quay lại nhìn loạn dân lấy một lần.
Hình xăm rồng này đã là câu trả lời đanh thép nhất, rõ ràng nhất mà hắn có.
Tục lệ xăm mình, đặc biệt là xăm hình rồng lên cơ thể, là tục lệ lâu đời vốn đã dần mai một của bá tánh vùng đồng bằng Thừa Thiên và xung quanh dãy Hoành Sơn. Họ quanh năm phải lên rừng săn thú, tìm sản vật, đốn gỗ quý, lấy trầm hương, nguy hiểm trùng trùng luôn luôn rình rập. Trong đó, đáng sợ nhất là hổ dữ. Bởi thế người dân vùng này có tục xăm hình rồng lên cơ thể, vì họ tin rằng rồng sẽ trị được hổ, cũng sẽ bảo vệ họ bình an.
Tục lệ này đang dần mai một đi, càng lúc càng ít người còn chịu đớn đau thích lên cơ thể mình một hình xăm như thế, rồi còn phải mang nó cả đời.
Ấy vậy mà ngày hôm nay, vị Tân đế rời khỏi quê mẹ lúc mới vừa lên mười tuổi, đi biền biệt ngần ấy năm, lại lên ngôi Hoàng đế Đại Thương khi vừa tròn mười tám, rồi cũng biền biệt ở bên ấy thêm những mười năm, chỉ thỉnh thoảng dịp Tết nhất giỗ chạp là cùng cậu và Hoàng thúc về thăm mẹ, thăm quê ngoại, thăm mồ mả cha ông… Vị Tân đế mà bọn họ đang rủa sả vì “tội danh” mất nước, giờ phút này đây đã giết được con hổ dữ trốn sâu trong núi, còn mang trên lưng hình xăm rồng của tổ tiên, mang đến hết đời.
Bá tánh nhìn tấm lưng cuồn cuộn đó, nhìn hình xăm rồng in hằn khắc sâu rành rành đó, không thốt nên lời.
Khoảnh khắc Tân đế đi vào hang động, ngài bước qua luồng sáng rực rỡ chói lòa từ trời cao rọi xuống, trăm ngàn người có mặt tại Hoành Sơn ngày hôm ấy đã thực sự tin rằng, chân mệnh thiên tử chính là đây.
Chẳng mấy chốc sau, từ trong hang động vang lên lời thề đăng cơ.
Hang động này được chọn làm nơi cúng bái Thần Sông Thần Núi và làm đại lễ đăng cơ của bao đời Vua chủ Kinh Lạc cũng có nguyên nhân của nó. Do cấu trúc đặc biệt của hang động, người quỳ trên bục đặt trong lòng hang mà dõng dạc nói to câu gì, âm thanh sẽ được truyền đi khắp nơi, lan ra đến tận cửa động rồi vang vọng ra ngoài.
Mà ngay từ đầu, bá tánh và loạn dân đã được cho vào sát chân núi, chẳng cách xa cửa hang động là bao.
“Con, Khung Trác Quân, hậu duệ hoàng tộc họ Chu của Kinh Lạc, hậu duệ hoàng tộc họ Khung của Đại Thương, hôm nay dâng tơ lụa nếp xôi, lập lời thề cả đời vì dân vì nước. Nguyện mãi mãi không quên nguồn cội, giữ vững vạn dặm non sông này, tận tụy vì bách tính từ bắc chí nam, đánh đuổi ngoại xâm, mở rộng bờ cõi.”
“Nguyện đưa giang sơn đạt đến cực thịnh, đạt đến hùng cường, cả đời không ngơi nghỉ.”
“Hôm nay tuyên bố hợp quốc, Kinh Lạc và Đại Thương sáp nhập thành một lãnh thổ vẹn toàn và duy nhất. Đổi tên nước thành Vạn Xuân, kinh đô đặt tại Nam Biên, từ nay bắt đầu lấy niên hiệu là Thiên Phúc.”
Hôm ấy, lời thề lên ngôi vang vọng khắp Hoành Sơn, lan đi bốn cõi. Từ đây sông núi chuyển mình, vạn dặm sơn hà quy về một mối.
* * *
“Đế mẫu, người nhìn xem, hoa mận năm nay nở nhiều ghê.”
A Châu đi sau lưng Vũ Miên, một tay choàng qua vai, một tay đỡ khuỷu tay nàng, dìu nàng đi chầm chậm.
“Ừm.”
Vũ Miên ngẩng đầu, làn gió thổi qua làm cánh hoa lả tả rơi, phút chốc đã tạo thành một cơn mưa hoa lất phất. Vài cánh hoa nhẹ nhàng đáp xuống tóc nàng, điểm xuyết những đốm trắng nhỏ như tuyết đọng trên tấm nền nhung huyền thăm thẳm.
Trần Văn Chiêu đi sau hai người bọn họ, vẫn duy trì khoảng cách hai bước chân như muôn năm cũ.
Hắn lẳng lặng đưa mắt nhìn hoa mận rơi trên tóc nàng, lồng ngực khẽ thổn thức, ân ẩn đau.
Chao ôi, làn tóc đen…
Năm nay tóc Trần Văn Chiêu đã bắt đầu bạc. Tóc của A Châu, của Nguyễn Huỳnh cũng thế. Những người bạn thời thơ ấu của nàng cũng đều bước vào tuổi trung niên, có người còn đã thành gia, sinh con, mà con cũng lớn. Theo tháng năm, mái tóc của ai cũng đã hai màu. Thế nhưng không hiểu sao chỉ có mỗi mái tóc của nàng là vẫn đen huyền như mực.
Có lần khi trực bên ngoài tẩm điện hắn đã vô tình nghe được, nàng ngồi bên bàn phấn mà hỏi A Châu:
“A Châu, vì sao tóc ta không bạc?”
A Châu vừa chải tóc cho nàng vừa cười nói:
“Đế mẫu, mệnh người phúc đức rất dày. Bao nhiêu người chúng thần cầu còn không được mái tóc đen như thế đấy.”
Khi ấy Trần Văn Chiêu không nghe được nàng đã đáp lại cái gì, thế nhưng hắn vẫn có thể cảm nhận được, dường như nàng không vui.
Vì sao nhỉ? Vì sao nàng lại mong chờ một mái tóc bạc màu?
Đã hai năm trôi qua kể từ sự kiện chấn động tại Hoành Sơn năm đó. Hàng tá việc trọng đại ập đến. Hợp quốc, dời đô, gộp hai bộ máy triều đình làm một, thay đổi chính sách, ổn định lòng dân… Hoàng đế bận tối tăm mặt mũi, tuy nhiên cũng được trợ giúp từ Hoàng thúc và cậu Huyên rất nhiều. Chưa kể phía Kinh Lạc, hay nói đúng hơn là phía nam này vẫn luôn có nàng, có bằng hữu nàng cùng nhau chống đỡ, cùng hợp lực phò trợ cho Tân đế lên ngôi suôn sẻ.
Trác Quân dọn về Nam Biên, nàng cũng hay đi lên đấy thăm con, rồi lại đi lên ải Bạch Vân, về thăm rừng mận.
Nàng cười nhiều hơn, đan áo cho Bệ hạ nhiều hơn, cũng siêng đi thăm hai người con sinh đôi của Thùy Dung, dạy lũ trẻ nhà Liêm Thanh và Công chúa Ly Quốc viết chữ, múa kiếm.
Trần Văn Chiêu nhìn nàng thong dong an nhàn tận hưởng khung cảnh thái bình tươi đẹp, sống những ngày yên ả đầy ắp tiếng cười, lòng chợt trỗi dậy một nỗi hốt hoảng mơ hồ.
Một ngày nọ, tại Loa Thành, mùa thu đang trút lá. Hàng cây trước cung điện của nàng rải xuống sân thảm lá vàng ươm. Trần Văn Chiêu đi tuần xong, theo thói quen lại tạt qua cửa điện, lại tìm thấy nàng đang ngồi ung dung dưới tán cây như cũ.
Thế nhưng hôm nay, nàng ngoảnh lại nhìn hắn.
“A Chiêu, lại đây.”
Văn Chiêu sững người, thế nhưng cũng lập tức bước qua, đầu hơi cúi xuống như đang chờ lệnh.
“Ngồi xuống đây với em một lát.”
Nắng chiều âm ấm rọi xuống khoảng sân lá vàng, phủ đầy vai hắn, phủ lên tóc nàng, lên cả bốn mươi lăm năm bọn họ bên nhau.
Trong đó, có mười năm chia xa, ba mươi lăm năm dâu bể.
Nàng dõi ánh mắt ra xa, mông lung mỉm cười, mông lung nhắm mắt. Giọng nói nàng nhẹ như một làn gió thoảng, thế nhưng cũng đủ để Trần Văn Chiêu run rẩy, nghẹn ngào.
“Cảm ơn anh, vì mọi thứ.”
Không biết bao lâu sau, nàng từ từ ngả đầu lên vai hắn, đôi mắt khép lại an nhiên.
Từ đầu chí cuối, Trần Văn Chiêu vẫn ngồi đó, bóng lưng thẳng tắp năm nào giờ phải vất vả lắm mới có thể gồng lên chống đỡ hai vai đang run lên bần bật.
Một lúc rất lâu sau, hắn mới dè dặt vòng tay qua, khẽ khàng đặt lên vai nàng, rồi bật khóc.
_Công chúa, hết đau rồi phải không?_
_Công chúa… Công chúa à…_
“Nhất Niệm, nếu con phản bội sơn tộc, con sẽ phải chịu trừng phạt gì, con nhớ hay không?”
“Thưa nghĩa phụ, Nhất Niệm luôn nhớ rõ.”
_Để tang một đời._
Vòng tay ôm hờ lấy bờ vai của nàng, đầu gục xuống khóc không thành tiếng. Đến tận lúc này, Trần Văn Chiêu mới hiểu đời này hắn để tang điều gì.
Hắn sống hai cuộc đời, có hai thân phận, nhưng chỉ có duy nhất một chấp niệm mà thôi.
Chấp niệm với tất cả những điều chưa bao giờ, tất cả những lời chưa nói, tất cả những lần thảng thốt giật mình giữa đêm, lòng đớn đau tự hỏi liệu có phải bao năm qua, thứ nàng đợi chờ cũng chỉ là một lần hắn dũng cảm quay đầu?
Hình phạt của hắn là như thế đó.
Trần Văn Chiêu, Hồ Nhất Niệm, từ năm mười tuổi cho đến khi trút hơi thở cuối cùng, sẽ mãi mãi để tang cuộc đời bên kia hai chữ “giá như”.
* * *
Tròn ba mươi năm sau khi đại chiến Vương Đô kết thúc, Nữ đế Chu Vũ Miên ngày trước, Đế mẫu nước Vạn Xuân ngày nay, nhẹ nhàng cưỡi mây về trời.
Đại tang của Đế mẫu diễn ra trong một ngày thu, đồng lúa chín vàng muôn nẻo. Trác Quân hạ lệnh tổ chức tang lễ của nàng theo nghi thức dành cho Hoàng đế, thậm chí còn có phần long trọng hơn. Linh cữu nàng được đặt tại Loa Thành trong bảy ngày cho bá tánh khắp nơi về dâng hoa tưởng niệm, sau đó sẽ được an táng ở hoàng lăng của hoàng tộc họ Chu.
Trong bảy ngày đó, Loa Thành ngập tràn người dân từ muôn phương đến tiễn đưa. Trên bến thuyền, dưới chân thành, người xe qua lại không ngơi nghỉ.
Ngoài dân chúng từ các thành phố lớn như Vương Đô, Nam Biên, người ta còn thấy có cả dân du mục từ Đại Mạc, có sơn tộc trên Tuyết Nhạn, có người trong tận Hoành Sơn… Thậm chí lão thuyền gia ngoài bến còn quả quyết mình đã thấy cả người của hải tặc Hồng Kỳ ngoài biển Đông, họa sư Ly Quốc, thương nhân Bắc Hùng Quốc, vũ nữ Phiên Ngung… cũng tề tựu về đây dâng cho nàng một nhành hoa trắng.
Chẳng ai biết những lời đó có phải bốc phét hay không.
Thế nhưng vào đêm cuối cùng linh cữu của nàng còn ở Loa Thành, Trần Văn Chiêu đột nhiên bước vào tang đường, theo sau hắn là bốn người lạ mặt.
Khi ấy, Trác Quân, Ngọc Huyên và Khung Dực cùng ngẩng đầu lên, nhìn chăm chăm vào những người lạ mặt đó.
Một kẻ đang mặc trên người y phục của hải tặc Hồng Kỳ.
Một nữ nhân đứng tuổi tướng mạo đoan trang diễm lệ, lưng đeo ống tranh, hông giắt bút màu, có vẻ như là họa sư.
Một nữ nhân khác thì phục sức đơn giản, thế nhưng lại đeo trang sức bằng đồng đỏ theo truyền thống Phiên Ngung.
Cuối cùng là một thương nhân trung niên đến từ Bắc Hùng Quốc xa xôi tít tắp.
“Bệ hạ.”
Bốn người lạ mặt đó đồng loạt quỳ xuống trước Trác Quân, đồng loạt dập đầu.
Hoàng đế đưa mắt nhìn họ, kế đến lại nhìn ra sau lưng họ, lúc này mới hiểu ra.
Phía sau là A Châu, Thùy Dung và Nguyễn Huỳnh.
“Đã về đủ cả rồi, Bệ hạ.”
Trần Văn Chiêu khàn giọng nói với Trác Quân, thế nhưng ánh mắt lại hướng về phía nàng đang an nghỉ.
“Trác Quân, chúng ta ra ngoài đi.” Ngọc Huyên được Khung Dực đỡ dậy, đoạn khẽ níu tay Hoàng đế. “Để họ ở bên mẹ con một lát.”
“Dạ, cậu Huyên.”
Đợi Hoàng đế, Ngọc Huyên và Khung Dực rời đi rồi, bốn người lạ mặt kia mới thay y phục trên người ra, mặc vào bộ y phục của Bạch Liên Ảnh Vệ. Nam chít khăn lụa, nữ đội khăn vòng, tất cả đều là nền xanh, có thêu hoa sen trắng.
“Công chúa, chúng thần đã về rồi đây.”
Tám người lẳng lặng quỳ xuống, nghiêm trang thủ quanh linh cữu nàng cả một đêm dài.
Ngày hôm sau, Vũ Miên được hạ táng xuống tầng hầm trong hoàng lăng. Hoàng lăng được xây trên một mảnh đất cao ráo nằm ở ngoại ô Loa Thành, xung quanh là rừng tre xanh ngút mắt.
Sau khi tang lễ kết thúc, Trần Văn Chiêu và bảy người kia cùng gặp mặt trên khoảnh sân trước tẩm điện của nàng.
“Đây là mệnh lệnh cuối cùng của Công chúa.” Hắn đưa mắt nhìn từng người một, sau đó chậm rãi nói:
“Bạch Liên Ảnh Vệ đến đây chấm dứt. Mọi người được tự do sống cuộc sống của mình. Đất đai, ruộng vườn, vàng bạc, chiến thuyền, ngựa tốt… Tất cả đều đã chuẩn bị xong xuôi cho từng người.”
“Các anh chị em…” Trần Văn Chiêu khẽ nhắm mắt, giọng hơi khàn đi.
“Năm xưa Bạch Liên Ảnh Vệ theo lời Công chúa mà lập, giờ đây cũng theo lệnh Công chúa mà tan. Từ nay về sau, trời cao biển rộng, đường xa rừng thẳm, mọi người hãy bảo trọng.”
“Hẹn ngày gặp lại.”
* * *
Chiều hôm đó, A Châu đến chào từ biệt hắn để theo Nguyễn Huỳnh về Thanh Châu.
“Sắp tới anh định thế nào?”
Trần Văn Chiêu đặt tay lên vai nàng, trìu mến bảo:
“Đa tạ em đã thay anh ở bên Công chúa nhiều năm như vậy.”
“A Chiêu…” Mắt A Châu đỏ hoe. “Anh… thì sao?”
Trần Văn Chiêu không đáp. Đêm đó hắn chỉ lẳng lặng thu dọn lại căn phòng của mình, gói ghém một túi hành trang đơn giản.
Sáng ngày ra, Hoàng đế Trác Quân sẽ khởi hành về Vương Đô lo liệu một số việc liên quan đến phòng tuyến phía tây. Khi ra đến chiến mã của mình, ngài thấy Trần Văn Chiêu đã đợi sẵn từ bao giờ.
“Bệ hạ.” Trần Văn Chiêu quỳ xuống, dập đầu, khản giọng mà tâu:
“Hãy để thần đi theo phò trợ người. Xin hãy dẫn thần đi với, Bệ hạ.”
Trán Trần Văn Chiêu áp xuống nền đá lạnh, từ góc độ này chỉ thấy đôi ủng da của Hoàng đế qua khóe mắt.
Tim hắn như ngừng lại.
Lát sau, hai mắt Trần Văn Chiêu cay xè, sống mũi cũng cay, cổ họng nghẹn ứ ngăn tiếng nấc tràn ra khi Trác Quân tự mình bước tới, tự mình đưa tay nâng hắn dậy, sau đó cung kính cúi đầu, gọi hắn hai tiếng “tướng phụ”.
“Tướng phụ, đa tạ người.”
“Tướng phụ, xin hãy giúp con.”
“Tướng phụ, chúng ta khởi hành thôi.”
Trần Văn Chiêu nghẹn ngào nhìn Trác Quân, ngay lập tức gật đầu.
Trong đôi mắt của Bệ hạ, hắn cơ hồ thấy được cô bé áo vải năm xưa chìa tay ra với hắn, mỉm cười bảo, giúp em đi.
_Công chúa…_
_Công chúa à, thần… cũng sẽ hết đau thôi, có phải vậy không?_
———————————————–
_Ngoại truyện sau: Bạn nhỏ Trác Quân và… hội phụ huynh của bạn ấy. (Hé lộ một xí: chúng ta sẽ gặp lại một vị cố nhân nha!)_

-----
Title: Ngoại Truyện 7 – Tạc Vua
Content: “Cậu, Hoàng thúc! Hôm nay xong rồi, con về nghỉ ngơi nha!” Trác Quân đưa tay nhanh chóng gom hết sách vở trên bàn, sau đó vội vã đứng lên rồi bảo Ngọc Huyên và Khung Dực.
“Ơ… Khoan!” Ngọc Huyên vội nói, đoạn liếc mắt nhướng mày ra hiệu với Khung Dực.
_Anh mau nói gì đi!_
Khung Dực nhận lệnh, lập tức nhảy vào hỗ trợ vợ:
“Hôm nay đẹp trời, hay là Hoàng thúc và cậu đưa con đi cưỡi ngựa nhé? Chúng ta ra khoảnh rừng Lá Bạc bên hông Trích Nguyệt dạo chơi luôn, được không?”
“Dạ không cần đâu ạ, sáng nay con đã dậy sớm cưỡi ngựa một vòng rồi.” Trác Quân ôm sách vở trên tay, ra chiều rất là muốn quay về viện của nó lắm rồi, tuy nhiên vẫn ngoan ngoãn đứng đó chứ chưa rời đi.
“Thế… con luyện bắn cung chưa? Cậu luyện cùng con nhé?”
“Sáng nay sau khi cưỡi ngựa xong con đã luyện rồi.” Trác Quân kiên nhẫn đáp.
“Hay chúng ta luyện thương vậy?” Khung Dực lại nhanh nhảu lao vào ứng phó, sợ Ngọc Huyên của hắn không vui.
“Hoàng thúc, ngày mai mới có giờ luyện thương mà. Hai canh giờ buổi sáng sau khi cưỡi ngựa.” Trác Quân liếc Khung Dực một cái, sau đó không cho hai người này cơ hội nữa, cậu nhóc dứt khoát vẫy tay chào họ rồi chạy biến đi.
Nhìn theo bóng dáng nhỏ nhắn của Trác Quân đang lúp xúp chạy ngoài sân, Ngọc Huyên khẽ thở dài. Y quay sang đá đá chân Khung Dực vài cái rồi xị mặt:
“Sao anh lại nói đến chuyện luyện thương làm gì, chán chết! Sao không rủ nó đi hái dâu rừng này, hoặc đi Tàng Thư Các đọc sách này, hả?”
_Gì? Luyện thương mà chán? Hái dâu, đọc sách mới chán í!_
Dĩ nhiên Khung Dực không dám nói toẹt ra, hắn chỉ đành kéo Ngọc Huyên vào lòng, ôm ôm hôn hôn dỗ dỗ, sau đó cũng thở dài rồi bảo:
“Mấy việc đó hôm qua, hôm kia chúng ta cũng đem ra dụ dỗ nó rồi, mà nó có chịu đâu?”
Ngọc Huyên ngồi im trong lòng Khung Dực, đưa tay nghịch nghịch mấy lọn tóc bím nâu vàng của hắn, lát sau mới thở hắt ra:
“Em cứ thấy không ổn! Lúc mười một mười hai tuổi như nó, chúng ta cũng đâu có suốt ngày đóng cửa trong phòng ngủ khì như vậy đâu?”
“Cũng đâu phải suốt ngày. Trác Quân nó học xong hết bài vở, đọc xong hết sách, luyện cung luyện thương luyện cưỡi ngựa xong rồi mới ngủ mà?” Khung Dực dỗ dành y một hồi, sau đó chợt bế thốc Ngọc Huyên dậy, sải chân mang người vào gian trong.
“Thời gian rảnh, nó thích làm gì chả được, em đừng lo lắng quá! Trác Quân nó vẫn đang vui vẻ khỏe mạnh đấy thôi.” Nói đoạn hắn cúi xuống thì thầm vào tai y:
“Trái lại em đừng có xị mặt ra như thế, kẻo người không vui không khỏe là chồng em đấy!”
Ngọc Huyên vòng tay qua ôm cổ Khung Dực, lại nghiêng đầu ngẫm nghĩ, thật ra anh nói cũng đúng nhỉ.
Thôi vậy…
“Với cả… như thế này cũng tốt mà!” Khung Dực lấp lửng bỏ dở câu nói, trong lòng thì thầm mừng vui.
Nó còn nhỏ mà hiểu chuyện thật đấy, biết cho Hoàng thúc và cậu nó không gian riêng, giỏi thế còn gì!
* * *
Khung Dực và Ngọc Huyên không biết, thật ra Trác Quân chẳng phải hiểu chuyện gì sất! Nó chỉ là vô cùng, vô cùng thích ngủ mà thôi.
Trác Quân chạy một mạch về cung điện của mình, sau đó đi thẳng đến tư phòng.
“Thái tử điện hạ!”
“Thái tử, ngài đã về!”
Trác Quân gật đầu với hạ nhân, sau đó xua tay ra hiệu cho họ lui ra ngoài.
Phụt.
Trác Quân thổi tắt đèn, nhảy lên giường, nằm xuống gối, kéo chăn lên ngang ngực, đoạn khoan khoái thở ra một hơi rồi từ từ khép mắt.
Chẳng mấy chốc, Trác Quân đã thiếp đi, sau đó bắt đầu nằm mộng.
Trong mộng cảnh này, Trích Nguyệt vẫn là Trích Nguyệt, Vương Đô vẫn là Vương Đô, thế nhưng toàn bộ khung cảnh quen thuộc thường ngày cứ như bị một làn sương mong manh bao phủ lấy, khiến chúng trở nên cực kỳ lung linh, huyền ảo.
Trác Quân bừng mở mắt.
A, vào mộng rồi!
Nó lập tức tung chăn ngồi dậy rồi lao ra khỏi phòng, hăm hở chạy đi, băng qua những hành lang bằng đá trắng của hoàng cung, chạy ra khỏi thành, sau đó cứ thế chạy đến bìa rừng Lá Bạc. Trong mộng, khu rừng càng long lanh hơn, ngay cả thân cây cũng như thật sự đang dát bạc, óng a óng ánh, rực rỡ khôn cùng.
Giữa khung cảnh đẹp đẽ huyền mị ấy, từ tít phía xa, Trác Quân đã trông thấy bóng lưng của người đó đang đứng chắp tay chờ dưới một gốc cây to.
Trái tim của nó ngay lập tức reo vui rộn rã.
Tính ra, Khung Trác Quân bắt đầu “gặp” người đó năm mười tuổi, vào đúng cái ngày đầu tiên nó đặt chân đến Vương Đô.
Hôm ấy, Trác Quân một mình ngủ trong gian viện to đùng, lạ lẫm, thế là nằm trằn trọc mãi. Lát sau Hoàng thúc tìm đến, nhẹ nhàng căn dặn trước việc sẽ diễn ra ngày mai.
_Ngày mai, ta sẽ cho con ra mắt triều thần, sau đó phong con làm Thái tử Đại Thương._
Trác Quân năm đó mới mười tuổi, nghe xong việc trọng đại như vậy thì nửa lo nửa sợ. Nó nằm lăn qua lăn lại tới gần nửa đêm mới dần dần thiếp đi.
Thiếp đi rồi, thế mà lại lạc vào mộng cảnh.
Trong mơ, nó thấy mình đang đứng trên bãi đất bên hông thành Trích Nguyệt, nhìn ra khoảnh rừng Lá Bạc lấp lánh, phía xa kia là khúc sông Vạn Kiếp đang cuồn cuộn chảy. Khung cảnh cứ mờ mờ ảo ảo, như khói như mây phủ đầy, không chi nhìn rõ được. Đúng lúc đang bối rối, Trác Quân chợt ngước mắt lên, vừa kịp trông thấy người đó từ xa bước tới trong sương mờ.
Chiến giáp trầy xước, áo choàng nhung dài tím thẫm rách bươm, cả người phủ đầy tro xám, nửa người phía dưới mơ hồ nhìn không rõ, chỉ thấy loáng thoáng màu máu đỏ.
Người đó trông thấy nó, toàn thân sững ra không thốt nên lời.
Vào khoảnh khắc ấy, Khung Trác Quân bỗng dưng không hề sợ hãi. Thẳm sâu trong lòng mình, nó đã ngay lập tức biết được người đó là ai.
“Cha!” Nó buột miệng thốt lên.
Người đó nghe xong, hai nắm tay cơ hồ hơi siết lại, quai hàm nghiến chặt như đang cố gắng kềm chế cảm xúc dữ dội trong lòng. Lát sau, người đó chậm rãi bước tới, khom lưng cúi người, đoạn khẽ đưa tay cốc nhẹ lên đầu nó.
“Gọi là phụ vương.”
Trác Quân nghĩ nghĩ, cũng đúng ha, phải dùng cách xưng hô của Đại Thương.
Giây phút nó chuẩn bị há mồm gọi hai chữ “phụ vương”, người đó chợt khuỵu một gối xuống rồi ôm chầm lấy nó.
“Thôi, con gọi là cha cũng được.” Giọng người đó khàn khàn, thế nhưng vòng ôm của người đó thì vô cùng, vô cùng ấm áp.
Hoàng thúc không hề hay biết, màn thể hiện xuất sắc của Trác Quân trên đại điện vào sáng hôm sau chính là nhờ cha nó chỉ bảo cho.
“Ngày mai khi vào điện, con cứ bước thẳng lên ngai. Nhớ, mắt chỉ nhìn Hoàng thúc, không cần ngó nghiêng ai hết. Sau khi ngồi xuống rồi, con mới chậm rãi quét mắt nhìn khắp sảnh. Từ đầu chí cuối không được tỏ ra quá thân thiện vồn vã. Cứ xa cách một chút, nhớ chưa?”
“Nhưng… nếu con hồi hộp quá thì sao?” Trác Quân khẽ siết tay cha mà hỏi.
“Con sẽ không hồi hộp.” Khung Tuấn mỉm cười, đoạn dắt tay nó đi chậm rãi về phía hoàng cung. Trong mơ, hoàng cung vắng vẻ hẳn, gần như không có bóng người.
“Nơi này là nhà của con, bọn họ là thần tử của con. Dòng máu đế vương chảy trong người con, tỏa ra từ trong cốt cách, trong hơi thở. Người hồi hộp phải là bọn họ.”
Ngừng một chút, cha nó nói thêm:
“Còn nếu run quá thì… làm như cha lúc nhỏ là được.”
“Ồ? Lúc nhỏ cha làm thế nào vậy?”
“Cha cứ tưởng tượng đám đại thần đó là… những củ khoai tây. Nghĩ vậy là không còn hồi hộp lo sợ gì sất, hahaha!” Cha nó tinh nghịch nhìn nó, làm cho Trác Quân ngẩn ra một hồi, lát sau nhịn không được cũng phá ra cười.
Ừ nhỉ! Ai lại đi hồi hộp trước một củ khoai tây bao giờ!
Sau đó, cha nó dắt tay dẫn nó đi khắp hoàng cung, còn giảng giải cho nó đây là điện nào, khu vườn nào sẽ có nhiều hoa, gốc táo ở đâu ngọt nhất, sai quả nhất. Hai cha con mải dạo chơi đến khi hừng đông đã bắt đầu tỏa ra một vầng sáng ấm áp nhàn nhạt ở chân trời đằng xa, cha nó mới mỉm cười vẫy tay, bảo con về đi.
Kể từ đó về sau, cứ vài ngày là nó lại nằm mộng, rồi lại gặp cha, được cha dắt đi chơi khắp Vương Đô như thế.
Từ lần gặp thứ hai trở đi, cha nó đã xuất hiện dưới bộ dạng khác, không còn dáng vẻ rách rưới phủ đầy tro xám như lúc mất nữa. Cha mặc y phục hao hao giống y phục của Hoàng thúc, chỉ khác màu. Áo trong dài tay ôm sát, áo choàng bên ngoài màu sẫm thêu hoa văn mặt trăng bằng chỉ vàng chỉ bạc, trang sức thường làm bằng vàng ròng hoặc bằng bạc, kiểu dáng vô cùng tinh xảo.
Khi ấy Trác Quân đã sửng sốt đến độ phải buột miệng thốt lên, cha anh tuấn quá trời!
Lần đó cha nó đã cười tươi roi rói như người nông dân Kinh Lạc được mùa tôm mùa cá.
Chuyện nằm mộng rồi gặp cha ly kì như thế, Trác Quân chẳng nói cho ai biết. Mà hai năm nay, cha nó cũng chưa từng hỏi đến. Đây giống như một giao ước ngầm giữa hai cha con họ vậy.
Thế giới này, mộng cảnh này là điều bí mật riêng tư nho nhỏ giữa hai người bọn họ, chỉ hai người bọn họ mới được biết đến mà thôi.
* * *
Nghe tiếng bước chân huỳnh huỵch chạy đến, Khung Tuấn quay lại, đoạn nhìn nó mà nở nụ cười dịu dàng quen thuộc:
“Đến rồi sao?”
Trác Quân hít vào một hơi, chân nhún một cái thật mạnh lấy đà rồi bổ nhào tới, nhảy chồm lên ôm chầm lấy hắn, mà hắn cũng dang tay ra ôm gọn lấy Trác Quân.
“Cha! Con đến rồi!”
Khung Tuấn xoay Trác Quân một vòng, sau đó bế nó trên tay rồi lắc lắc vài cái ước lượng:
“Sao mới có mấy ngày mà cha thấy con nặng lên nhiều vậy?”
Trác Quân chun mũi đáp:
“Hoàng thúc và cậu Huyên bắt con ăn nhiều lắm!”
Khung Tuấn lắc đầu cười, sau đó cõng Trác Quân trên lưng rồi bắt đầu đi chầm chậm về phía trước.
“Hôm nay học được gì rồi?”
Trác Quân vòng tay qua ôm cổ Khung Tuấn, áp cằm lên vai hắn, nghiêng nghiêng đầu nhớ lại:
“Hôm nay con học về địa chất các vùng của Đại Thương. À, Hoàng thúc còn cho con đọc vài báo cáo về vùng đầm lầy và hoang mạc phía tây mà Lăng Kỳ Anh tướng quân thu thập về nữa.”
“Ừm, sau đó thì sao?”
“Sau đó Hoàng thúc và cậu Huyên lại rủ con đi chơi, đi cưỡi ngựa, luyện cung luyện thương, nhưng con chẳng đi đâu! Đi chơi với cha vui hơn!”
Khung Tuấn bật cười, khẽ nghiêng mặt qua thơm vào má Trác Quân một cái, sau đó dịu dàng hỏi:
“Hôm nay thích chơi gì nào?”
Trác Quân nghĩ nghĩ một chút rồi hỏi ngược lại hắn:
“Cha có trò gì muốn chơi không?”
Một tia sáng nguy hiểm lóe lên trong mắt Khung Tuấn. Hắn xốc Trác Quân trên vai, đoạn bước nhanh về phía con đường dẫn ra ngoại ô Vương Đô.
“Có chứ. Chúng ta ra thôn nhỏ ở ngoại ô chơi nhé!”
Trác Quân reo lên vui sướng, vừa ôm cổ Khung Tuấn chặt hơn vừa híp mắt tận hưởng cảm giác rộn rã ngất ngây này. Mỗi ngày học hành đọc sách, luyện cung luyện thương, cưỡi ngựa múa kiếm mệt cách mấy, chỉ cần chiều tối về phòng ngủ một giấc, gặp cha trong mộng cảnh, được cha dắt đi chơi khắp nơi, thế là nó sẽ khỏe lại ngay.
Khung Trác Quân, người sau này làm vua hai nước rồi hợp quốc, mở ra thời kỳ cực thịnh của nước Vạn Xuân, khí thế ngang tàng, lạnh lùng quyết đoán, thế nhưng cũng vẫn có một gương mặt vô cùng dịu dàng, vô cùng nhẫn nại với người mình thương, mà cái phần dịu dàng nhẫn nại đó, ngẫm lại có khi lại đến từ những năm tháng bình yên thuở thiếu thời.
À không, thật ra cũng có đôi lúc… không được bình yên cho lắm.
Chẳng hạn như lúc này, khi Trác Quân kinh ngạc quay sang nhìn Khung Tuấn, gần như không tin nổi.
“Đây… đây là trò cha muốn chơi hả?”
“Đúng vậy!” Khung Tuấn lạnh mặt, toàn bộ ý chí đều dồn hết lên đôi mắt sáng quắc ghim thẳng vào mục tiêu đằng kia. “Đừng nhiều lời nữa, con sẵn sàng chưa?”
Ực.
Trác Quân nuốt xuống một cái, chưa gì đã thấy hơi đau đầu.
“Xông ra!!!” Không đợi cho con trai mình kịp nói, Đại vương tử Khung Tuấn đã dũng mãnh lao thẳng lên phía trước.
“Ấy! Chờ con với!!!” Trác Quân giật mình, chưa kịp suy nghĩ đã vội vã sải chân chạy theo cha mình.
Vừa chạy được vài bước, Trác Quân đã lập tức nhận ra đây là một trong những sai lầm lớn nhất mười hai năm cuộc đời của nó.
“Hù!!!”
Khung Tuấn đột nhiên phóng tới trước mặt con chó dữ, trên tay cầm một que củi con con rồi ném vào nó. Con chó vốn đang nằm chơi, sưởi nắng trong khoảnh sân nho nhỏ của một căn nhà gỗ ở ngoại ô, tự dưng bị hù một phát giật nảy người. Sau vài giây định thần, nhìn rõ kẻ phá đám, nó lập tức lồng lên sủa inh ỏi, đoạn đứng phốc dậy rồi sải bốn chân đuổi theo.
“Chạy mau chạy mau chạy mau!” Khung Tuấn xoay người, vừa hét lên với Trác Quân vừa vận sức chạy thục mạng.
Cái chuyện quái quỷ gì đây trời ơi!!!
Đại vương tử và Thái tử Đại Thương rủ nhau đi chọc chó, rồi bị chó rượt kìa!!!
Trác Quân vừa khóc thầm trong bụng vừa cắn răng chạy theo Khung Tuấn, đằng sau là con chó đang tức tối lồng lộn nhe răng nhe lợi đuổi theo sát nút.
Chạy từ đầu thôn đến cuối thôn, sắp ra đến con đường lát đá dẫn về kinh thành rồi, vậy mà con chó kia vẫn chưa buông tha hai cha con bọn họ.
“Mau lên Trác Quân, nó đuổi kịp bây giờ!” Ở đằng trước, Khung Tuấn thét lên.
Trác Quân thật sự tức muốn nổ phổi!
“Con mệt quá rồi!!! Đây là mộng cảnh thôi mà, bị nó cắn cũng không đau đâu, đúng không cha???”
“Dù là mộng cảnh, chuyện Thái tử Đại Thương chọc chó rồi bị chó cắn có hay ho gì??? Chạy mauuuuu!!!” Khung Tuấn vừa thở hổn hển vừa quay lại bảo.
Biết vậy sao cha còn chọc nó!!!
Rốt cuộc, hai cha con phải chạy xuyên qua cánh rừng thưa hai bên đường, chạy đến khi nhìn thấy cổng tây Trích Nguyệt thấp thoáng ở phía xa kia rồi, con chó hung dữ nọ mới thôi không đuổi theo đòi cắn mà chỉ hậm hực quay về.
Phịch.
Cả Khung Tuấn và Trác Quân đồng loạt nằm vật ra, kê lưng vào ngôi mộ bằng đá trắng mát lạnh của Khung Tuấn mà thở. Vừa thở, Trác Quân vừa quay sang nhìn Khung Tuấn, mặt nhăn như bị.
Người này có phải cha nó thật không vậy? Sao không giống với lời kể của mẹ, của Hoàng thúc và cậu Huyên gì hết!
“Nhìn gì ghê thế?” Khung Tuấn nhổm dậy, đưa tay vò tóc Trác Quân thật mạnh rồi phì cười bảo:
“Do lúc nhỏ cha chưa được chơi trò này, nên bây giờ chơi bù thôi!”
“Vậy chứ lúc nhỏ cha chơi trò gì?”
“Mấy trò mà Hoàng thúc và cậu Huyên rủ con chơi đó, hahahaha!”
Lúc này thì Trác Quân lại ngẩn ngơ.
Tuổi thơ của cha, chắc hẳn đã vất vả hơn tuổi thơ của nó nhiều.
Trác Quân chống tay lên ngôi mộ, nghiêng đầu nhìn kỹ cha mình. Vẻ ngoài của cha vẫn rất trẻ trung, nghe bảo khi mất trong đại chiến Vương Đô, cha chỉ mới hai mươi sáu tuổi.
“Lần sau con lại chơi với cha những trò mà khi nhỏ cha chưa được chơi nhé?” Trác Quân nhích nhích lại gần Khung Tuấn, đoạn đưa ngón tay trỏ lên rồi lắc qua lắc lại, hạ giọng thì thầm, gương mặt thì vô cùng, vô cùng nghiêm túc:
“Nhưng không chơi chọc chó nữa đâu!”
Khung Tuấn bật cười, dang hai tay ra ôm Trác Quân vào lòng xoa xoa.
Đứa nhỏ ngốc quá.
Cha chỉ muốn cho con một tuổi thơ bình thường như những đứa trẻ khác thôi mà.
* * *
Cũng có những khi, Trác Quân và Khung Tuấn không chạy chơi đâu cả. Bọn họ chỉ đơn giản nằm ra thảm lá êm ru của rừng Lá Bạc, ngước nhìn lên vòm trời xanh xanh, xám xám của Vương Đô trong mộng cảnh, rồi nói đủ thứ chuyện trên đời.
Có một lần, Trác Quân chỉ tay vào hai ngôi mộ bên cạnh, mộ của Khung Vũ và Tiểu Huyền, rồi quay sang hỏi Khung Tuấn:
“Gia gia và Tam hoàng thúc đâu cha, sao lại không ở đây với cha vậy?”
Khung Tuấn nghiêng mặt qua nhìn hai ngôi mộ đó, mỉm cười bảo:
“Họ đi cả rồi.”
Ngưng một chút, hắn nhẹ nhàng nói tiếp:
“Bọn họ đã làm xong việc cần làm nên cũng chẳng lưu lại đây làm gì nữa.”
Trác Quân nghe vậy bèn trầm mặc một hồi. Lát sau, nó níu tay cha rồi lại hỏi:
“Vậy tại sao cha còn ở đây? Cha đợi con hả? Phải không?”
Khung Tuấn hơi khựng lại, vẻ mặt thoáng một chút mất tự nhiên, còn trong đầu thì lập tức nhảy ra bảy bảy bốn mươi chín câu trả lời làm sao để đứa nhỏ không bị tổn thương.
Cũng đâu thể nói với nó, “Con ơi tỉnh táo lại, cha mày không đợi mày đâu, nhé” được! Nó biết nó buồn đó!
Một lần khác, lúc đó Trác Quân tầm mười bốn mười lăm tuổi, khi tìm đến, nó thấy cha mình đang ngồi cùng Hoàng thúc.
Thật ra nói “ngồi cùng” cũng không đúng lắm, vì Hoàng thúc không nhìn thấy được cha. Hai người bọn họ tuy ngồi đối mặt nhau, thế nhưng lại có một màn sương mờ chắn ở giữa, phân chia hai bờ.
Khung Dực vác theo một cái bàn con con, một bình rượu và hai cái chén bạch ngọc. Hắn thản nhiên ngồi xuống, thản nhiên rót rượu ra, sau đó tự mình nâng chén lên làm động tác mời, rồi cứ thế ngửa cổ uống cạn. Từ đầu chí cuối, dáng vẻ vô cùng tự nhiên, vô cùng quen thuộc.
Sau khi Khung Dực mời rượu rồi, ở phía bên Khung Tuấn chén rượu mới hiện ra. Trác Quân thấy cha đưa tay nâng chén rượu của mình lên, sau đó chầm chậm nhấp môi.
“Đại ca, mấy năm nay Trác Quân rất giỏi, rất có tư chất đế vương. Về chuyện trị quốc, đệ nghĩ nó sẽ làm tốt hơn đệ nhiều.” Khung Dực uống xong chén rượu, chống tay lên bàn mà thơ thẩn nhìn ngôi mộ của Khung Tuấn, sau đó mới từ từ bảo.
“Cứ đà này, vào năm nó tròn mười tám tuổi, đệ có thể trả lại ngôi vị này cho nó rồi.”
Ngưng một chút, hắn lại gãi gãi đầu cười: “Chứ đệ mệt quá, chẳng muốn làm nữa đâu, chỉ muốn ôm Ngọc Huyên cao chạy xa bay thôi!”
Khung Tuấn nghe vậy, cũng chỉ biết lắc đầu mà cười.
“Mấy năm nay có cậu Huyên con về đây cùng Hoàng thúc, nó mới đỡ than vãn đấy.” Khung Tuấn kéo tay Trác Quân để nó ngồi xuống bên cạnh mình, miệng thì tủm tỉm. “Dạo trước khi con và cậu Huyên chưa về đây, ngày nào nó cũng chạy ra đây than thở kêu ca với cha miết!”
Hôm đó, sau khi Khung Dực được Ngọc Huyên chạy ra gọi về ăn cơm, chỉ còn lại Trác Quân và Khung Tuấn, Trác Quân mới hỏi cha mình:
“Hoàng thúc không thích làm Hoàng đế, vậy còn cha thì sao? Cha thích làm không?”
Khung Tuấn khi ấy đang lấy đất sét ở ven bờ sông để nặn tượng, nghe Trác Quân hỏi thì cũng suy nghĩ một chút, lát sau mới trả lời.
“Thật ra cũng không hẳn là thích hay không thích, cái đó cha chưa từng nghĩ đến.”
“Cha chỉ biết đó là trách nhiệm của mình, mình phải làm được, làm cho thật tốt.”
“Vậy cha thích gì?” Trác Quân với tay ra chọt chọt vào bức tượng đất sét hình thù kỳ quái của cha rồi hỏi.
Khung Tuấn vẫn dán mắt vào bức tượng, ngón tay miết đi miết lại cho bức tượng dần ra hình thù. Dường như hắn đang nặn một con voi chiến.
“Cha thích mẹ con.” Khung Tuấn cười, xoay xoay con voi chiến nọ trong tay.
“Rất thích, rất thích mẹ con.”
Trác Quân nghe vậy, cõi lòng từ từ chìm vào bế tắc.
Khi tỉnh thì chứng kiến Hoàng thúc và cậu Huyên ngọt ngào đường mật, lúc ngủ nằm mơ lại phải thấy cha mình trong cái bộ dạng si tình ngây ngốc kia, thật… khổ không biết nói sao cho hết!
“Còn con thì sao?” Khung Tuấn chợt vươn tay búng vào trán Trác Quân một cái rồi hỏi. “Con có thích làm Hoàng đế không?”
“Dạ có.” Nó không ngần ngại, ngay tức khắc nghiêm chỉnh đáp lời. “Con thích làm Hoàng đế.”
Khung Tuấn không nói gì, lại tiếp tục nặn cho con voi của mình đỡ xấu xí hơn. Bờ sông có gió mát nhè nhẹ, làn nước lăn tăn vỗ vào bờ, mon men đến gần chỗ hai cha con họ đang ngồi.
“Làm Hoàng đế rồi thì thế nào, con đã nghĩ đến chưa?” Khung Tuấn đột ngột lên tiếng hỏi.
Hắn quay sang, giơ con voi bằng đất sét ra trước mặt Trác Quân rồi cười:
“Làm Hoàng đế sẽ giúp con đạt được điều gì, đưa con đi đến đâu?”
Khung Tuấn đặt con voi chiến méo mó xuống bờ sông, cho nó đứng vững trước lăn tăn sóng nước, sau đó mới chậm rãi nói:
“Làm Hoàng đế nên là phương tiện, không nên là mục tiêu. Con thử cẩn thận suy nghĩ xem, làm Hoàng đế sẽ giúp cho con, cho bá tánh điều gì?”
Trác Quân nghe xong im lặng một hồi, sau đó từ từ nhíu mày. Quả thật điều này nó chưa hề nghĩ đến.
Khung Tuấn chợt bật cười, đoạn chồm người sang dùng ngón tay trỏ gõ gõ vào trán con trai mình hai cái.
“Đừng dùng nơi này mà nghĩ.”
Hắn dời ngón tay xuống lồng ngực trái của Trác Quân, rồi lại gõ vào.
“Dùng nơi này.”
Hở.
Trác Quân lần nữa sững người.
“Trác Quân, con đường của trái tim mới là con đường can đảm.”
“Bởi vì con sẽ không biết được điều gì đang chờ đón mình phía trước, bến bờ là nơi nào, thậm chí có bến bờ hay không. Con sẽ phải đi vào vùng đất chưa có bản đồ, tự mình dấn bước.”
Khung Tuấn cười hiền, đưa tay xoa đầu Trác Quân rồi bảo:
“Không cần suy nghĩ quá nhiều. Những quyết định đúng đắn nhất thường luôn đến từ trái tim.”
Từ sau lần đó, Khung Trác Quân chưa từng thôi tự vấn, chưa từng thôi tìm kiếm câu trả lời.
* * *
Năm Trác Quân tròn mười tám tuổi, Khung Dực tuyên bố nhường ngôi, cùng Ngọc Huyên lui về vịnh Lam Thủy tận hưởng cuộc sống nhàn cư. Khung Trác Quân lên ngôi Hoàng đế Đại Thương trong sự tung hô của bá tánh hai nước. Lần đó lễ đăng cơ diễn ra vô cùng hoành tráng và náo nhiệt. Người từ muôn nơi đổ về Vương Đô chúc tụng, ngay cả những bộ tộc trên Đại Mạc cũng cử tộc trưởng đến dâng lễ tỏ lòng trung. Triều đình Kinh Lạc càng không cần phải nói, ngoài lễ vật quý hiếm ra còn tặng cả nghìn chiến thuyền và một phong thư dặn dò của Nữ đế Vũ Miên, kèm theo một chiếc khăn len do chính tay người đan lấy.
“Động thái chính trị đầu tiên của Tân đế là vô cùng quan trọng.” Ngọc Huyên đã nói như vậy với Trác Quân trước ngày hắn đăng cơ.
“Khi Hoàng thúc con lên ngôi, người đã tuyên bố dồn sức tái thiết Đại Thương. Khi cậu lên ngôi, cậu đã tuyên bố Kinh Lạc và Đại Thương xóa bỏ hận thù, vĩnh viễn kết làm đồng minh. Khi mẹ con lên ngôi, con nhớ mẹ con đã làm gì không?”
“Dạ nhớ.” Trác Quân rủ mắt. “Mẹ con công bố thân phận của cha con, cũng nói lên thân phận thật sự của con, sau đó gửi con về Đại Thương.”
“Đúng vậy.” Ngọc Huyên cười. “Hành động đó có ý nghĩa gì?”
“Ý nghĩa là, mối giao tình giữa Đại Thương và Kinh Lạc không chỉ là đồng minh. Triều đình hai nước đã là gia đình, là người một nhà.”
“Chính xác.”
Dĩ nhiên Khung Trác Quân đã nghĩ đến động thái chính trị đầu tiên của hắn. Chỉ có điều, đó là một việc mà hội phụ huynh chẳng ai có thể ngờ.
Chỉ bảy ngày sau khi chính thức đăng cơ Hoàng đế, Trác Quân lẳng lặng dẫn theo thân binh phóng ngựa đến Khúc Băng, sau đó xông thẳng lên bản làng của sơn tộc.
Người hắn tìm gặp là Hồ phu nhân.
“Tuyết Nhạn nên là hậu phương vững chắc chứ không phải là một mầm mống hậu họa về sau.” Trác Quân gật đầu chào Hồ phu nhân, sau đó lập tức nói thẳng. “Hôm nay ta đến đây để xác nhận điều đó.”
Sau đại chiến Vương Đô năm đó, bốn bộ tộc đã sinh sống khắng khít với nhau hơn, không còn chia ra bản làng riêng của từng tộc nữa. Tất cả mọi người đều nhận Hồ phu nhân là thủ lĩnh, để bà là người đại diện cho tiếng nói của toàn bộ sơn tộc hiện nay.
Hồ phu nhân luôn ghi nhớ đại ân ngày trước khi Khung Vũ, Khung Dực và Vũ Miên, Ngọc Huyên cho sơn tộc lên thuyền, rồi còn cử người dẫn họ thoát khỏi đám tro bụi khổng lồ kia, thế nên bà không hề có ý định tạo phản, tự lập một lãnh thổ riêng hay đại loại thế. Hồ phu nhân bình tĩnh quỳ xuống dập đầu trước Trác Quân rồi lặp lại lời thề tận trung của sơn tộc lần nữa.
Đúng lúc bà nghĩ mọi chuyện đến đấy là xong, Hoàng đế cũng xoay lưng chuẩn bị rời đi, thì một người bỗng dưng xuất hiện, bước vào trong lán.
Là Hồ Dương, con gái của bà.
Hồ Dương năm nay cũng vừa qua tuổi mười tám. Nàng là con gái duy nhất của tộc trưởng quá cố Hồ Kha và Hồ phu nhân, hiện nay đang được tứ đại sơn tộc xem như người kế thừa sau khi Hồ phu nhân trăm tuổi. Hồ Dương vận phục trang truyền thống của Hồ tộc, thế nhưng trang sức, dây tóc và màu sơn trên người nàng thì đến từ cả ba bộ tộc còn lại, tạo cho nàng một loại khí chất rất riêng. Tuy sống giữa núi rừng Tuyết Nhạn, gương mặt nàng lại toát lên một vẻ yêu kiều và ngây thơ lạ kỳ, còn hình vẽ bằng sơn màu vàng và đỏ trên trán Hồ Dương lại điểm cho nàng nét hoang dã bất tuân tựa như một con sói lửa xinh đẹp.
Liếc một cái, Hồ Dương đã lập tức hiểu việc gì đang xảy ra, còn Trác Quân cũng chỉ cần liếc một cái đã lập tức bắt được một ánh nhìn không phục lóe lên trong mắt nàng.
Nguồn cơn của hậu họa, nếu có, không phải đến từ Hồ phu nhân, mà đến từ chính người con gái này đây.
“Không phục?” Trác Quân dừng bước, xoay người rồi nghiêng đầu nhìn Hồ Dương.
Nàng ta rủ mắt trong một giây, sau khi ngẩng lên thì đã là một ánh nhìn long lanh ướt át, thế nhưng ẩn chứa sâu bên dưới là một sự thách thức chẳng kiêng dè.
“Làm sao sơn tộc biết ngài có phải là một Hoàng đế tốt như Hoàng thúc của ngài hay không kia chứ?” Hồ Dương thỏ thẻ. “Ngài có gì để đảm bảo cho lòng trung của sơn tộc chúng ta?”
“Hồ Dương.” Hồ phu nhân nghiến răng khẽ quát.
Trác Quân thích thú nhìn sâu vào mắt nàng, mãi một lúc sau mới trả lời. Thế nhưng câu trả lời của Tân đế cũng không ai ngờ đến.
“Vậy theo ta đi.”
“Theo ta về Vương Đô, ở bên cạnh ta, chứng kiến ta trị quốc thế nào. Mười năm sau, nếu ta biến chất trở thành một tên hôn quân hay bạo vương, nàng cứ giết ta ngay lập tức.”
“Sau đó thế nào?” Khung Tuấn ngẩng lên hỏi con trai mình, tay thì vừa đặt xuống một quân cờ hiểm hóc.
“Thế mà nàng ta theo con về Vương Đô thật.” Trác Quân cúi xuống nhìn thế cờ, trán nhăn nhăn suy nghĩ. “Con cũng không ngờ đấy.”
“Mẹ con bảo sao?” Khung Tuấn nhướng mày. “Hoàng thúc và cậu Huyên con thì cha có thể đoán được phần nào. Con bị ăn mắng đúng không?”
“Hahaha, dạ! Cậu Huyên là mắng con hăng nhất, Hoàng thúc còn phải can.” Trác Quân bật cười, đoạn xua xua tay. “Mẹ con thì viết trong thư, bảo rằng đừng lo yêu sớm mà quên triều chính.”
Trác Quân đặt xuống một quân cờ, đoạn thở hắt ra rồi bảo: “Mẹ chỉ toàn lo thừa thãi.”
Khung Tuấn không nói gì, chỉ làm bộ như đang rất chuyên tâm suy nghĩ nước đi kế tiếp, tuy vậy trong lòng thì không nhịn được mà cảm khái nghĩ thầm: ôi con ơi, ai rồi cũng đến ngày tự vả mà thôi, con nhé!
* * *
Thời gian cứ thế dần trôi, những cuộc chuyện trò giữa hai cha con cũng dần thay đổi, xoay quanh chính sự nhiều hơn. Đa phần Khung Tuấn chỉ lắng nghe, khi cần mới đưa ra một hai câu khuyên nhủ. Khung Tuấn cũng tế nhị chả bao giờ chủ động hỏi đến người con gái sơn tộc thú vị này, trừ phi Trác Quân tự mình nhắc đến. Chẳng mấy chốc, cái hẹn mười năm giữa Trác Quân và Hồ Dương cũng cận kề.
Thế nhưng đúng lúc đó, Vũ Miên lại cho gọi Trác Quân về Kinh Lạc, nhanh chóng làm lễ đăng cơ Vua chủ.
“Con đã có kế sách gì rồi?” Trước ngày hắn đi, Khung Tuấn chậm rãi vừa buông cần câu vừa hỏi, nét mặt không tỏ vẻ gì là khẩn trương, lo lắng.
“Con đã chuẩn bị mấy tháng rồi.” Trác Quân ném lưỡi câu ra xa, sau đó khoan khoái ngồi xuống nhìn chiếc phao đang dập dềnh trên sóng nước.
Khung Tuấn nghe xong, chỉ khẽ nhếch môi cười.
Chắc chắn phe quan văn bên Kinh Lạc sẽ kích động bá tánh, vì đó là lá bài duy nhất họ có. Còn bá tánh ở đâu ư, nơi nào càng xa triều đình, cuộc sống càng vất vả thì bá tánh nơi đó càng dễ bị kích động nhất.
“Đau hết cả người!” Trác Quân chép miệng than. “Cũng may thợ xăm này tay nghề rất giỏi, hình xăm này… con rất ưng.”
“Trác Quân, hình xăm đó là trách nhiệm, là một lời hứa cả đời, con nghĩ kỹ chưa?”
“Cha, con đã nghĩ mười năm nay rồi.” Trác Quân nhìn mặt nước trong xanh yên ả trước mặt, đoạn quay sang Khung Tuấn rồi vỗ vỗ vai cha mình:
“Con đường con chọn sẽ mất thời gian, thế nhưng đó chắc chắn là điều con muốn.”
* * *
Trong hai năm kế đó, Trác Quân không ở Vương Đô nhiều, thế nên cũng ít khi nằm mộng gặp cha. Kinh đô mới đặt ở Nam Biên, tính ra nằm ngay giữa hai nước cũ, lại là cửa ngõ giao dịch thông thương, vô cùng thuận tiện. Tuy vậy, thỉnh thoảng khi có việc quay về phương bắc, Hoàng đế Trác Quân luôn luôn ghé vào Trích Nguyệt, ngủ lại ít nhất một đêm.
Một lần nọ, Trác Quân vừa vào mộng cảnh nhìn thấy cha mình đã lập tức sững người.
Hôm nay Khung Tuấn lại xuất hiện với dáng vẻ khi mất: chiến giáp trầy xước vỡ tung, áo choàng rách nát, đầu tóc phủ đầy tro trắng xóa, nửa thân dưới thì mơ hồ, chỉ thấy thấp thoáng màu máu đỏ.
“Trác Quân, cha phải đi rồi.” Khung Tuấn nhìn hắn, cười dịu dàng rồi bảo.
Trác Quân bước nhanh đến trước mặt Khung Tuấn, ngập ngừng mãi mới thốt nên lời:
“Sau này con không còn gặp cha nữa, đúng không?”
Khung Tuấn bình tĩnh gật đầu.
Đứa nhỏ lớn rồi, đã có thể chịu được đả kích rằng bao năm qua, cha mình không phải vì mình mà lưu lại nơi này.
“Trông cha thế nào?” Khung Tuấn nhìn Trác Quân, đoạn nhướng mày hỏi.
Trác Quân đưa mắt ngó Khung Tuấn từ đầu tới chân, sau đó nhăn mặt bảo:
“Trông cha… thảm lắm!”
“Thảm là tốt, thảm là tốt!” Khung Tuấn gật gù, miệng thì lẩm bẩm.
Hai cha con ôm nhau từ biệt rồi, trước khi xoay lưng rời đi, Khung Tuấn như chợt nhớ ra việc gì, bèn đứng lại rồi ngoảnh mặt bảo Trác Quân:
“Con… giúp cha chuyển vài lời cho Hoàng thúc con nhé, được không?”
Ngày hôm sau, Trác Quân tỉnh mộng, đang còn mơ màng không rõ cha mình sẽ đi đâu thì có tin khẩn từ Loa Thành, dùng khoái mã chạy hết tốc lực ngày đêm đến Vương Đô để đưa tận tay hắn một phong thư.
_Đế mẫu băng hà._
Khoảnh khắc nhìn thấy dòng chữ đó, suy nghĩ đầu tiên nảy ra trong tâm trí Trác Quân chính là, thì ra cha đi đón mẹ rồi.
Mang theo ý niệm nhẹ nhõm ấy, trong đại tang của mẹ, Khung Trác Quân không quá bi thương. Lúc gặp cậu Huyên và Hoàng thúc ở Loa Thành, chính hắn còn an ủi hai người.
“Hoàng thúc.” Trác Quân chợt nhìn thẳng vào Khung Dực rồi bảo: “Cha con có vài lời muốn nhắn nhủ với người.”
Lúc này Khung Dực còn đang lo Ngọc Huyên đau buồn quá độ, khi nghe Trác Quân bảo vậy, hắn còn tưởng mình nghe nhầm. Ngay cả Ngọc Huyên cũng mịt mờ ngẩng lên nhìn, như chưa nghe rõ.
“Cha con bảo, câu hỏi mà năm xưa Hoàng thúc đứng trước mộ cha con mà hỏi, thì giờ đây cha con trả lời.”
Khung Dực sững người, thất thần lật giở những trang ký ức phủ rêu, quay ngược về khoảng thời gian nhọc nhằn cực khổ của buổi ban đầu tái thiết, từ từ nhớ lại câu hỏi năm xưa mình đã đau đáu mang trong lòng không biết nói cùng ai, đêm đó về tới Trích Nguyệt đã xúc động đứng trước mộ đại ca mình mà hỏi.
_Đại ca, đệ đã cố hết sức rồi. Đệ… làm không tốt, có phải không?_
Thế nhưng việc này, ngay cả Ngọc Huyên còn không biết, vì sao Trác Quân lại biết? Chẳng lẽ…
_Đệ làm rất tốt. Ca xin lỗi. Ca thương đệ._
Giây phút đó, trái tim Khung Dực như ngừng đập.
Trác Quân chuyển lời xong cũng vỗ vai Khung Dực vài cái an ủi, sau đó tế nhị rời đi. Vừa đi được mấy bước chân, hắn đã nghe tiếng Khung Dực khuỵu xuống khóc nấc lên như một đứa trẻ, còn cậu Huyên thì cũng nghẹn ngào, vội vã ôm chặt lấy Hoàng thúc vào lòng.
“Ngọc Huyên… Em có nghe không? Huynh ấy… huynh ấy nói…”
“Có, em nghe rồi… Em nghe thấy rồi.”
Ngày hôm sau, Trác Quân lại khởi hành về phương bắc. Giây phút Trần Văn Chiêu dập đầu cầu xin hắn cho được đi theo cùng, Trác Quân mới chợt thấm thía nhận ra.
Cha hắn đã đi, thế nhưng từ nay hắn cũng không phải không có người bầu bạn.
“Tướng phụ.”
Hai chữ ấy cứ thế bật ra, vô cùng tự nhiên.
Khung Trác Quân bước tới nâng Trần Văn Chiêu dậy, thấy đôi mắt người lão tướng đỏ hoe, ngập nước.
Hắn chợt mỉm cười, vô thức ngẩng đầu lên nhìn vạt nắng trong văn vắt của phương nam.
Ngày Đế mẫu Vũ Miên cưỡi mây về trời, rất nhiều nước mắt đã rơi. Lẫn trong bi thương đau buồn còn có những giọt nước mắt nghẹn ngào vì một vết thương quá lớn sau bao nhiêu năm cuối cùng cũng đã khép miệng, đã được chữa lành.
* * *
Sau khi Vũ Miên mất, Khung Trác Quân mất thêm năm năm nữa để ổn định triều đình, ổn định lòng dân. Việc sửa lại luật, gộp chung hai bộ máy chính trị, tái cơ cấu quân đội và các binh chủng liên quan… đều cần rất nhiều thời gian và công sức. Đa phần hắn đều tự mình quyết định, Hoàng thúc và cậu Huyên cũng đã cao tuổi, hắn không muốn họ bận lòng. Chỉ khi nào có những việc cần đến góp ý của Ngọc Huyên, hắn mới viết thư gửi về Lam Thủy cho y.
Bao nhiêu năm qua là bấy nhiêu năm Trần Văn Chiêu đứng sau lưng hắn, phò trợ hết lòng, chưa bao giờ từ nan.
Một ngày kia, dải sơn hà từ nam tới bắc đã yên, bá tánh các nơi no ấm, Khung Trác Quân dẫn theo Trần Văn Chiêu đi chiêm ngưỡng đội quân hùng hậu hợp nhất từ nhiều binh chủng trước đây của cả Đại Thương và Kinh Lạc, thấy họ diễu binh vô cùng nhịp nhàng, toàn quân đồng lòng trăm nghìn người như một, Trần Văn Chiêu không nhịn được mà phải thốt lên rằng:
“Chúc mừng Bệ hạ. Thiên hạ này đã hoàn toàn thuộc về người.”
Ấy vậy mà, Hoàng đế chỉ lặng yên không nói.
Mãi một lúc lâu sau, hắn mới nhẹ nhàng buông giọng:
“Cái thiên hạ mà Tướng phụ nói rất nhỏ.”
“Hơn nữa, thiên hạ này không phải của mình con.”
Trác Quân quay sang nhìn vào mắt Trần Văn Chiêu, buông từng chữ một:
“Thiên hạ này là của những người đi trước như gia gia, ông ngoại, cha con, mẹ con, Hoàng thúc, cậu Huyên và Tướng phụ gầy dựng nên.”
“Nó là một bàn cờ đã đến hồi chung cuộc.”
Lời nói đó cứ neo lại trong lòng Trần Văn Chiêu, vị lão tướng mãi vẫn chưa đoán được Hoàng đế muốn làm gì, cho đến tận vài năm sau.
Lúc này, Khung Dực và Ngọc Huyên đã không còn. Bên cạnh Hoàng đế Khung Trác Quân cũng chỉ có mỗi vị tướng già là lão.
Một ngày mùa xuân năm Thiên Phúc thứ mười bảy, Khung Trác Quân hạ lệnh hội quân tại Loa Thành. Tất cả các cánh quân từ khắp nơi trên đất Vạn Xuân đều cử một phần ba binh lực quay về chờ lệnh, sáng sớm ngày mai Hoàng đế sẽ tuyên bố bọn họ được điều động đi đâu.
Đêm trước cái ngày trọng đại ấy, Khung Trác Quân lại nằm chiêm bao rồi bước vào mộng cảnh. Tính ra kể từ sau khi Khung Tuấn rời đi, hắn không còn nằm mơ những giấc mơ như thế nữa, mãi cho đến tận đêm nay.
Giữa mây khói mịt mờ, Trác Quân nhìn thấy một lão đạo sĩ già.
“Ủa? Sao ngươi vào được đây?” Lão trố mắt nhìn Trác Quân, thậm chí còn không kiêng dè mà đưa tay ra xoay hắn tới lui xem xét. “Thú vị, thú vị đấy!”
“Thôi, dù sao cũng đến rồi, ta dẫn ngươi đi một vòng chơi!” Lão đạo sĩ khoát tay, cứ thế hí hửng lôi Trác Quân bước vào đám sương mù giằng giặc. Trác Quân cũng không chần chừ, lập tức đi theo lão.
Trực giác nói cho hắn biết lão đạo sĩ này có thứ quan trọng muốn cho mình xem.
“Nhìn kìa, đó là khung cảnh năm xưa ta gieo quẻ bói cho ông nội, ông ngoại của ngươi đó!”
Trác Quân đưa mắt nhìn qua làn khói mờ mờ ảo ảo phân chia hai thế giới, mộng và thực, thấy được gia gia mình ném mớ đậu đen lẫn vào đĩa đậu trắng của ông ngoại, hai người sau đó cãi nhau lườm nhau chí chóe, làm cho hắn không nhịn được mà bật cười.
“Lão bói sai mất rồi.” Trác Quân chợt quay sang nhìn lão đạo sĩ, miệng thì tủm tỉm. “Sau thảm họa Hỏa Xà xuất sơn, Đại Thương rốt cuộc không hề vong quốc. Hoàng thúc và ta còn giữ vững nó những hai mươi tám năm kia mà.”
Lão đạo sĩ không hề tỏ ra nao núng, thậm chí còn lườm ngược lại Trác Quân rồi mắng:
“Ngươi tưởng bọn ta rảnh rỗi lắm chắc? Suốt ngày giả vờ say xỉn, đi xem bói cho các ngươi, tiết lộ thiên cơ cho các ngươi mà còn tiết lộ sai?”
Trác Quân nhướng mày nhìn lão, ra chiều chờ đợi một lời giải thích.
“Mỗi một lời sấm truyền là một cơ hội để sửa sai, để thay đổi bánh xe lịch sử.” Lão đưa mắt nhìn xuyên qua mây khói, nhìn vào hình ảnh chính mình ngày xưa đang ngồi cùng Chu An và Khung Vũ rồi từ tốn bảo:
“Một lời sấm truyền thành công là một lời sấm truyền không ứng nghiệm, vì các ngươi đã lựa chọn một thực tại khác đi rồi.”
Trác Quân nghe xong, chỉ lặng im không phản đối, cũng chẳng đồng tình.
“Đi, ta cho ngươi xem một kiếp sống khác.”
Không chờ cho Trác Quân kịp phản ứng, lão đã phất tay lôi tuột hắn đi, bước vào một vùng mây khói cuồn cuộn. Mãi một lát sau, khi mây mù đã tan đi bớt, Trác Quân mới nhìn thấy những hình ảnh vùn vụt lướt qua trong “kiếp sống khác” mà lão đạo sĩ đã nói.
Trong kiếp sống đó, người sang Đại Thương sáu năm không phải là Ngọc Huyên, mà là Vũ Miên. Khi gửi Công chúa đi, mục đích của Kinh Lạc rất rõ ràng: đánh cược sáu năm này sẽ mang về một mối nhân duyên, từ đó chấm dứt chiến tranh hai nước.
Sáu năm sau, ngày Vũ Miên được trả về, đi theo đoàn ngựa xe lộng lẫy của Công chúa là Đại vương tử Khung Tuấn với mười dặm hồng trang xa hoa, rực rỡ.
“Xin hãy gả nàng cho con.” Khung Tuấn đến trước Chu An, quỳ xuống dập đầu.
Trong kiếp sống đó, Trác Quân thấy cha mẹ hắn sống với nhau vô cùng hạnh phúc. Cha hắn đăng cơ Hoàng đế Đại Thương, sau đó hắn mới ra đời. Tam hoàng thúc Khung Huyền thì anh minh tài trí, luôn được gia gia hắn yêu thương hết mực.
Thế nhưng cũng trong kiếp sống đó, Khung Dực làm Chiến Thần mở cõi của Đại Thương, một đời uy phong vang danh sách sử, hết dẫn quân chinh tây rồi lại lên thuyền đông khởi, cả đời chưa từng xuôi nam. Ngọc Huyên thì làm Vua chủ Kinh Lạc, tận tụy vì nước vì dân, cả đời cũng chưa hề đặt chân lên đất bắc.
Duy chỉ có một lần, Khung Dực đi thuyền men theo bờ biển, sau đó rẽ vào cửa sông Thương rồi ngược dòng đi lên, du ngoạn danh lam thắng cảnh xinh đẹp ở phương nam. Trên dòng sông bát ngát lồng lộng gió, hắn thấy phía trước có một chiếc thuyền đi ngược chiều. Khoảnh khắc hai chiếc thuyền đi sượt qua nhau, Khung Dực chợt thấy một bóng lam y bên kia vừa đưa tay vén rèm bước vào trong khoang thuyền, không nhìn được mặt, chỉ kịp bắt được một bóng lưng thon thon, gầy gầy.
Trái tim trong lồng ngực vị Chiến Thần phương bắc chợt nhói lên, đau thắt đầy hốt hoảng, cứ như thể hắn vừa bỏ lỡ một điều gì vô cùng, vô cùng quan trọng.
Nhiều năm sau, Khung Dực mất tích trong một lần đi biển. Đoàn chiến thuyền gặp bão to, Khung Dực ở lại thuyền cố gắng chèo chống đến phút cuối, thế nhưng những cơn sóng khổng lồ như ngọn núi vẫn liên tiếp xô vào. Đêm đó, hắn biệt tăm trong sóng nước. Mà cũng vào đêm đó, vị Vua chủ đang ngủ trong Loa Thành ở tận phương nam thì chợt bừng tỉnh khỏi một cơn ác mộng kinh hoàng, khi bật dậy đã thấy gương mặt mình đẫm nước mắt, lồng ngực quặn đau run rẩy từng cơn không rõ nguyên do.
“Ngươi có muốn thay đổi thực tại hay không?” Lão đạo sĩ bên cạnh đột nhiên lên tiếng hỏi, mắt thì nhìn Trác Quân lom lom.
“Nhìn xem, trong kiếp sống này cha mẹ ngươi rất hạnh phúc, ngươi cũng có một cuộc đời viên mãn, ít vất vả hơn nhiều.”
Khung Trác Quân từ từ quay người sang, nhìn sâu vào mắt lão.
“Chỉ cần quay ngược thời gian, ta không gieo quẻ bói Hỏa Xà, mọi việc sẽ diễn ra như ngươi đã thấy.” Lời lão âm vang vọng lại, đánh thẳng vào tâm trí Trác Quân, quẩn quanh không rời.
Sáng hôm sau, Khung Trác Quân mở mắt, đoạn chậm rãi nhìn quanh.
Đây là cung điện trong cố đô Loa Thành.
Hắn thản nhiên đứng dậy, gọi hạ nhân vào hầu hạ, lát sau đã khoác chiến bào, đưa tay đẩy cửa, đi thẳng lên tường thành.
Ngày hôm nay trời rực nắng.
_“Lão không thể nào biết chắc.” Trác Quân nhìn lão đạo sĩ, sau đó chầm chậm buông lời._
_“Ở mỗi một ngả rẽ, trên mỗi con đường, vận mệnh luôn nằm trong tay họ. Thực tại này sẽ biến thành thực tại nào, lão cũng không thể biết. Quyền quyết định sẽ luôn luôn là của họ.”_
_Lão đạo sĩ nghe xong thì phá ra cười một tràng dài. Cười xong, lão thu lại hết vẻ tùy ý nửa say nửa tỉnh, đoạn nghiêm trang quỳ xuống trước mặt Trác Quân, dập đầu gọi hai tiếng “Bệ hạ”._
_Trác Quân không nói thêm gì, chỉ lẳng lặng xoay lưng rời đi._
_“Bệ hạ! Họ… vẫn luôn bên ngài!” Lão chợt gọi giật Trác Quân lại, sau đó khàn giọng kêu. “Dù đang ở bất cứ đâu, đang sống kiếp sống nào, một phần của họ vẫn luôn bên ngài!”_
_Khung Trác Quân nghe vậy dừng chân, nghiêng nửa sườn mặt qua rồi khẽ gật đầu, thay cho một câu đã biết, cũng thay cho lời giã biệt._
* * *
Ngày hôm đó tại Loa Thành, trăm vạn hùng binh quay về tề tựu. Thấy Hoàng đế từng bước tiến lên tường thành, cả đội quân lập tức im phăng phắc, nghiêm chỉnh vào tư thế chờ lệnh xuất quân.
Thế nhưng họ sẽ đi đâu?
Trác Quân đưa mắt nhìn dàn tướng quân chủ chốt của mình, đôi mắt dừng lại nơi một bóng hình quen thuộc.
Đã bao nhiêu năm trôi qua, cái hẹn mười năm giữa bọn họ giờ chỉ còn là dĩ vãng, thế mà nàng vẫn luôn lặng thầm đứng đây chờ hắn, chưa từng oán than.
Bất chợt, Hoàng đế đi xuống, bước đến trước mặt người nữ tướng kia.
“Đi cùng ta đi.” Trác Quân nắm lấy bàn tay Hồ Dương, đoạn chậm rãi đưa lên môi hôn nhẹ rồi dịu dàng nói.
Hồ Dương vẫn bình thản nhìn hắn, nhìn vào đôi mắt nàng đã quen thuộc suốt bao năm qua, lát sau mới hỏi một câu:
“Chúng ta đi đâu?”
Trác Quân nghe xong, khẽ nhếch môi cười. Hắn nhẹ nhàng buông tay nàng ra, sau đó lại tiến lên tường thành, đứng trước ba quân, trước đội hùng binh mà hắn đã tốn gần mười năm dựng xây, bồi đắp, sau đó thong thả đưa mắt nhìn dãy núi xanh mờ trước mặt.
Có một làn gió ấm chợt nổi lên từ phương bắc, thổi qua Tuyết Nhạn ngàn năm, thổi qua núi rừng làng bản, thổi về Vương Đô. Làn gió từng lướt qua sự cô độc của một vị Hoàng đế trong Trích Nguyệt, cũng từng an ủi nỗi ăn năn day dứt của một vị Vua chủ phương nam ở Loa Thành. Cũng là làn gió đó khẽ lay những chiếc túi cói cầu phúc đã bạc màu trong rừng Lá Bạc, băng qua thảo nguyên cỏ vàng, chạm đến sóng nước phía đông. Làn gió thổi tung thuyền bể căng buồm, rì rào ghé thăm ngôi nhà nhỏ trên ngọn đồi nhìn ra vịnh, rồi cũng chính nó dịu dàng che chở cho một chiếc thuyền với cánh buồm màu cam rực rỡ mang theo tro cốt hai vị đế vương, vượt biển cao sóng cả, cập vào bến bờ của một hòn đảo tít ngoài khơi xa. Hòn đảo này là nơi đầu tiên đón ánh bình minh buổi sớm, cũng có một loài hoa rất đẹp nở khi xuân về. Làn gió quay đầu, ào ào thổi về biên giới năm xưa nay đã nhạt màu, thổi qua rừng mận, gieo rắc những cánh hoa bay lất phất, nhẹ nhàng rơi xuống một mái tóc đen như mực. Làn gió cuộn lên thông thốc, ngang tàng, băng qua xóm làng yên ả, lướt qua ruộng đồng xanh mướt thẳng cánh cò bay, vần vũ tiến thẳng về phương nam. Làn gió mang theo bao khát vọng của người xưa, những mộng tưởng chưa thành, những ước mơ của họ, những nỗi đau của họ, vượt nghìn trùng, vượt thời không, hôm nay lồng lộng về đây, nâng chiến bào của Khung Trác Quân bay phấp phới.
Khoảnh khắc Trần Văn Chiêu bắt gặp hình ảnh đó, lão mơ hồ thấy được rất nhiều bóng dáng cố nhân.
Hai mắt của người lão tướng chợt cay xè. Chớp vội một cái, cố nhân cũng nhập nhòe không rõ, chỉ còn bóng lưng thẳng tắp và tấm chiến bào đang phần phật tung bay kia là còn đó.
Khung Trác Quân dõi mắt nhìn đại binh bên dưới, đoạn chậm rãi nói ra ba chữ khởi đầu cho cả một giai thoại bi tráng về sau:
“Vượt Hoành Sơn.”
Dưới vầng thái dương chói lòa rực rỡ ngày hôm ấy, quân đi trập trùng, vạn dặm cờ bay.
———————————————–
_Ngoại truyện cuối:_ “_Duyên Khởi_“

-----
Title: Ngoại Truyện Cuối Cùng – Duyên Khởi
Content: Tiểu Đan Đan vươn vai ưỡn ngực, hít vào một hơi căng đầy, sau đó khoan khoái nhún chân bay vút vào đường hầm nửa sáng nửa tối trước mặt.
Một ngày làm việc mới lại bắt đầu!
Hôm nay có lẽ là một ngày bận rộn, vì có rất nhiều linh hồn đang đi từ phía dương gian đến. Tiểu Đan Đan nửa bay nửa chạy, len lỏi xuyên qua dòng người, miệng thì vừa cười thật tươi vừa liến thoắng đưa ra hướng dẫn:
“Mọi người cứ từ từ đi về phía bên kia, ngay phía trước ấy ạ, phía có ánh sáng ấy! Đúng rồi, qua phía bên đó là đến nơi rồi ạ!”
“Lối này, lối này thúc thúc ơi!”
“A lão bà bà, con dẫn bà đi nhé, bên này ạ!”
“Các bé bên kia, đừng chạy lung tung nào! Đi theo huynh, đi theo huynh mau!”
Dòng “người” này luôn luôn như thế, muôn hình vạn trạng, đủ loại cảm xúc, vô vàn biểu cảm khác nhau.
Sau khi linh hồn rời dương thế, tất cả bọn họ đều phải đi qua đường hầm này để đến phía bên kia. Đến bên ấy rồi mới biết, họ sẽ tiếp tục đi về đâu, sẽ đến cõi giới nào. Có muôn nghìn đường hầm như thế này, một đầu bắt nguồn từ dương gian, đầu kia hướng về bờ bên ấy, nơi có ánh sáng chói lòa và yêu thương đầy ắp. Trong mỗi đường hầm sẽ có vài linh hồn bé nhỏ phụ trách dẫn đường, phụ giúp cho những linh hồn cao hơn.
Tiểu Đan Đan là một linh hồn như thế.
Nó tuy còn nhỏ nhưng thái độ làm việc luôn nghiêm túc, rất tận tình hướng dẫn trăm vạn linh hồn đi về bờ bên kia.
Hôm nay, đang bay đi vun vút trên đoàn người bất tận, đôi mắt nó chợt chạm phải một người.
Hay nói đúng hơn, là một linh hồn vừa đến.
Người nọ mang dáng vẻ một nam nhân chết trận, chiến giáp trầy xước, áo choàng rách bươm, đầu tóc phủ đầy tro trắng xóa còn nửa thân dưới thì loáng thoáng chìm trong màu máu đỏ. Người này không đi theo dòng linh hồn tiến về bờ bên kia mà chỉ đứng im bất động giữa đường, ánh mắt thì dõi về phía đầu đường hầm xuất phát từ trần thế.
“Thúc thúc ơi…” Tiểu Đan Đan nhẹ nhàng đáp xuống, sau đó lơ lửng trước mặt người đó rồi bảo: “Thúc thúc phải đi về hướng kia đấy ạ!”
Người nam nhân đó đưa mắt nhìn nó, môi nhoẻn một nụ cười, sau đó dịu giọng mà nói rằng:
“Vị tiểu bằng hữu đây, xin cho phép ta đứng chờ một lát nhé? Ta có thể nép vào trong một chút, không làm phiền đến người khác, có được không?”
Tiểu Đan Đan nghe vậy ngẩn người. Nó mới làm việc ở đây không bao lâu, chưa hề gặp trường hợp có ai muốn đứng chờ như vậy cả.
“Ơ… được ạ. Vậy thúc đứng qua bên này đi.” Nó suy nghĩ một chốc rồi gật đầu nói với vị thúc thúc kia.
Người nam nhân kia mỉm cười cảm tạ, sau đó dịch vào trong một chút, lại tiếp tục kiên nhẫn chờ.
Tiểu Đan Đan vô cùng tò mò, thế là cũng quên béng không làm nhiệm vụ, lặng lẽ bay vào một góc rồi lơ lửng quan sát người nam nhân chết trận kia.
Dòng người từ dương thế vẫn cuồn cuộn tuôn về, muôn hình vạn trạng.
Có người áo vải xuề xòa, vừa đi vừa mỉm cười thư thái. Có người mũ miện cao sang, vừa đi vừa khóc tu tu. Có người lặng lẽ chìm trong hồi ức, có người đớn đau không cam lòng… Cứ thế, rất nhiều, rất nhiều linh hồn đi qua, thế nhưng vị nam nhân kia vẫn chưa đợi được người cần đợi.
Tiểu Đan Đan bắt đầu thấy sốt ruột cho người nam nhân đó rồi. Nó lúc lắc thân người trong suốt nhẹ tênh, đang chuẩn bị bay đến khuyên nhủ thúc thúc đó hãy lên đường thì bất chợt ánh mắt chạm phải một người đang từ xa tiến lại.
Đó là một linh hồn nữ giới.
Người đó vận xiêm y cực kỳ lộng lẫy, áo choàng tơ lụa thêu hoa văn tinh xảo, đầu đội khăn lụa hình vòng cung khảm đá quý và ngọc trai, toàn thân đeo rất nhiều trang sức đẹp, chắc hẳn khi còn sống người này phải có thân phận cực kỳ cao quý. Xét theo dáng vẻ thì khi mất, người nữ nhân kia cũng phải ở trong độ tuổi xế chiều, thế nhưng không hiểu sao mái tóc của nàng ta vẫn còn đen nhánh. Từ đầu chí cuối, nàng vẫn luôn bình thản mà đi, từng bước từng bước chậm rãi an nhiên, từ từ tiến về phía trước.
Bất chợt, vị thúc thúc ban nãy đột nhiên hít vào một hơi, thế rồi cũng chậm rãi bước ra đứng giữa dòng người, mắt hướng về phía người nữ nhân kia mà đợi.
Nàng ta nhìn thấy, ngay tức khắc sững người.
Hai người bọn họ cứ thế đứng nhìn nhau giữa dòng linh hồn đang tuôn đi cuồn cuộn.
Không biết bao lâu sau, vẻ điềm tĩnh an nhiên trên gương mặt người nữ nhân kia từng chút một, từng chút một tan đi sạch sẽ. Hai mắt nàng ta đỏ hoe, làn nước trong veo dâng lên từ trong đáy mắt, cứ thế nặng dần, nặng dần rồi rơi xuống, vỡ òa.
Người nữ nhân kia bưng mặt bật khóc nức nở, khóc không thành tiếng.
Mà giây phút nhìn thấy những giọt nước mắt của nàng đang thi nhau rơi xuống, người nam nhân chết trận nọ mới như thở ra một hơi nhẹ nhõm. Ngay lập tức, hắn sải chân bước về phía có nàng.
Mà nàng thì cũng bắt đầu chạy về phía hắn.
Theo từng bước chạy của nàng, khăn lụa, trang sức, trâm vàng trâm ngọc thi nhau rơi xuống, làm cho mái tóc đen dài của nàng xổ tung ra, phấp phới bay. Nàng cũng chẳng quan tâm, cứ mặc kệ hết thảy rồi lao về phía trước.
Họ chẳng thể ngừng lại nữa, cứ vậy dang tay ra ôm chầm lấy nhau, ôm thật chặt.
Trong vòng tay của người nam nhân nọ, nàng vùi mặt vào lồng ngực hắn, run rẩy khóc. Mãi một lúc lâu sau, nàng mới nghẹn ngào đứt quãng mà hỏi hắn một câu:
“Tại sao ba mươi năm qua… ngay cả trong mơ cũng không đến gặp em một lần?”
Người nam nhân kia xót xa ôm nàng, khẽ cúi đầu hôn lên tóc nàng, lát sau mới khàn khàn giọng bảo:
“Vì ta hổ thẹn.”
“Và ta sợ hãi. Sợ đến rồi lại chỉ thấy nàng đang sống hạnh phúc cùng vị tướng quân kia.”
Người nữ nhân kia nhắm mắt để mặc cho nước mắt tuôn ra như suối, hai tay cũng ôm người nam nhân nọ chặt hơn.
“Vậy tại sao bây giờ anh lại tới?” Nàng thì thầm hỏi.
“Vì… ta còn muốn gặp lại nàng, ở bên nàng trong những kiếp sống sau.” Hắn dịu dàng đáp, đoạn đưa tay cầm lấy hai bàn tay nàng, sau đó kéo lên môi hôn nhẹ.
“Kiếp trước chẳng thể trọn vẹn những năm tháng đó, nguyện hết thảy những kiếp sống sau sẽ luôn tìm thấy nàng, ở bên nàng, cho nàng một đời an nhiên, không lo nghĩ.”
Người nữ nhân nọ đưa tay khẽ chạm vào gương mặt trẻ trung của người nam nhân kia, khẽ chạm vào làn tóc trắng của hắn, sau đó lại bật khóc.
“Anh… cố tình đến gặp em trong dáng vẻ này để em mềm lòng, có đúng không?”
Người nam nhân kia bị nói trúng tim đen, chỉ đành ngượng nghịu cười, trở tay ôm nàng chữa thẹn:
“À… Ta không dám chắc ngày hôm nay sẽ có kết quả thế nào, bèn dùng chút mưu kế vậy…”
Hắn đưa tay lau đi những giọt nước mắt của nàng, rồi lại nắm tay nàng hôn, sau cùng đặt lên vị trí trái tim.
“Tha thứ cho anh.” Hắn cúi xuống thì thầm.
Người nữ nhân kia mắt nhòe lệ, chợt bật cười, rồi lại chợt nghẹn ngào. Nàng cũng nắm lại hai bàn tay của hắn, đoạn kiễng chân hôn lên môi hắn.
“Tha thứ cho em.”
Nhờ cái kiễng chân của nàng, mái tóc của họ chạm nhau.
Vào đúng giây phút ấy, làn tóc đen như mực của nàng dần dần chuyển bạc, chẳng mấy chốc đã hóa thành một màu trắng xóa, tiệp với mái tóc của người nam nhân chết trận kia.
Họ nhìn nhau mỉm cười. Người nam nhân kia dịu dàng vòng tay qua, dịu dàng dìu nàng đi, hòa theo dòng người mà hướng về phía bờ bên kia.
Đi được vài bước, như chợt nhớ ra một điều chưa kịp nói, hắn dừng lại, đưa mắt tìm Tiểu Đan Đan lúc nãy vẫn còn đang ngây ngốc lén nhìn theo, đoạn mỉm cười rồi bảo:
“Vị tiểu bằng hữu đây, nếu sau này… nhị đệ ta có đến đây, có xin ngươi cho hắn đứng chờ người kia của hắn, xin ngươi hãy giúp hắn như đã giúp ta, có được không?”
Tiểu Đan Đan ngẩn người, chưa kịp suy nghĩ gì đã vô thức gật đầu đồng ý.
“Xin đa tạ.” Hai người bọn họ gật đầu chào nó, rồi lại chậm rãi dìu nhau, cùng tiến về phía trước.
Rất lâu sau, Tiểu Đan Đan còn mãi ngơ ngẩn nhìn theo hai mái đầu bạc trắng kia đang dần dần chìm khuất giữa dòng người.
“Tiểu Đan Đan! Sao lại thừ người ra vậy?” Tiểu Viên Viên từ xa chợt bay vọt đến, đưa tay ra lay lay Tiểu Đan Đan cho tỉnh. “Sao không làm việc tiếp đi?”
“Chị Viên Viên…” Tiểu Đan Đan đưa mắt nhìn xuống đất, bàng hoàng nhận ra nơi những giọt nước mắt của người nữ nhân kia rơi xuống giờ đã mọc lên những khóm hoa trắng muốt, lung linh.
“Kiếp sau, họ có gặp lại nhau không?” Nó chợt níu tay Viên Viên rồi dồn dập hỏi. “Gặp nhau rồi thế nào, họ sẽ hạnh phúc chứ? Có phải vậy không?”
Tiểu Viên Viên không trả lời, chỉ mỉm cười cốc đầu nó một cái, sau đó nắm tay dắt nó bay vụt lên cao. Ở phía xa tít bên kia là ánh sáng, là tình yêu vô bờ.
Họ có hạnh phúc không ư?
_Tất cả chúng ta rồi sẽ đều hạnh phúc._
—
_Hết._